# 十二、打磨安卓游戏

一款开发出来的游戏的质量，很大程度上取决于最终的打磨。打磨基本上是开发的一个阶段，游戏在每个可能的方面都有所改进，以提供最大的用户体验。这样的即兴创作没有限制。大多数游戏开发人员都会分配一个主要的时间段来打磨。

在打磨阶段，游戏应该可以发布了。大多数情况下，开发人员在开发过程结束时会面临时间危机。抛光需要大量时间。有很多开发人员选择在发布后打磨游戏的例子。但是，从用户体验和保留的角度来看，不建议这样做。

打磨工作由整个开发团队完成，包括设计师、艺术家和开发人员。确保游戏的目标打磨水平是产品经理和制作人的责任。

许多开发人员选择对大量但数量有限的用户进行游戏测试。然后，将问题和改进记录下来，以便进一步完善。有几种方法可以完善开发者使用的安卓游戏。我们将在这一章讨论抛光的一般和广泛使用的方法和实践。

我们将详细了解以下主题:

*   抛光要求
*   播放测试
*   照顾 UX
*   安卓专用抛光
*   游戏便携性

# 抛光要求

打磨任何游戏定义开发质量。所以，任何一款游戏在上市之前都绝对有必要进行打磨。就可视性、流畅度和用户体验而言，经过打磨的游戏比未经打磨的游戏表现得好得多。

打磨安卓游戏涵盖了一款游戏的所有三个开发组件:

*   显影抛光
*   艺术抛光
*   设计抛光

## 显影抛光

打磨工程或者游戏开发的技术方面工艺来提高游戏的流畅可玩性是开发打磨的主要目标。这一部分包括编程优化、内存优化和剥离不必要的代码块以避免任何额外的处理。

显影抛光可以进一步分为三个阶段:

*   内存优化
*   性能优化
*   轻便

### 内存优化

上一章我们已经详细讨论了内存优化。内存优化确保游戏以最小的内存使用运行。在某种程度上，这有助于提高设备支持和游戏稳定性。一款好的游戏必须有出色的内存管理，这样即使内存容量有限也能流畅运行。

### 性能优化

性能优化确保游戏在每一个目标安卓设备上流畅运行。然而，并不总是能够在所有设备中测试这种平滑度。大多数情况下，开发者会选择一些几乎等同于其他目标设备的设备来测试游戏。

### 便携性

多分辨率支持和多平台支持也是开发打磨的一部分。因此，游戏可以用最少的努力达到最大可能的观众。便携性可能是许多安卓游戏成功的关键。

## 艺术打磨

游戏艺术在这个阶段被打磨。打磨游戏艺术的主要目标是在相同的艺术空间内提供更好的视觉质量。

游戏艺术是游戏最初的驱动力。所以，游戏艺术的打磨，可能会创造或毁灭游戏在市场上的未来。尤其是对于安卓来说，市场上有各种不同视觉质量的设备，游戏艺术打磨变得非常有用。

艺术打磨主要有三个阶段:

*   用户界面抛光
*   动画打磨
*   营销图形

### UI 抛光

UI 驱动游戏流程。因此，用户界面艺术应该为用户在游戏中轻松漫游传达所需的路径。因此，对用户界面艺术进行相应的打磨变得绝对必要。

### 动画打磨

几乎每款游戏都使用动画来达到各种目的。打磨动画意味着增加视觉效果，让用户从开发者的角度看游戏。主要是对于体育游戏，fps，和 RPG，动画是不可避免的。动画决定游戏的角色。

### 营销图形

营销资产是游戏中第一个被可视化的东西。他们制造炒作和兴趣，开始为用户玩游戏。如果营销艺术不够打磨，无法吸引用户玩游戏，那么无论实际游戏质量如何，都可能会有重大损失。

## 设计打磨

设计是预生产的一个阶段，可以在生产过程中即兴发挥，这可能是一个通用的概念。然而，在开发之后打磨设计是非常重要的，这样最终的应用可以提高质量。它有五个阶段:

*   设计 UX
*   打磨游戏流程
*   打磨元游戏
*   游戏经济平衡
*   游戏难度平衡

### 设计 UX

从用户的角度来看，UX 就是游戏的整体玩法和浏览体验。有几个案例，一款游戏因为 UX 设计不佳而没能留住用户。因此，必须借助实际用户行为来完善 UX。

### 打磨游戏流程

往往在游戏开发过程中，游戏流程中可能会包含一些不必要的循环或者动作。用户应该以最少的动作获得最大的游戏体验。每个动作都应该足够简化，以便用户无需任何教程就能理解。然而，并不总是能够将游戏流程简化到那个程度。但是它应该足够简化，以便于理解。

### 打磨元游戏

元游戏基本上是核心游戏的容器或包装。打磨元游戏意味着打磨包装，让游戏变得更有趣，更吸引用户。元游戏也负责货币化。因此，一个非常完美的元游戏在收入方面增加了成功的机会。

### 游戏经济平衡

许多开发者使用来打磨经济平衡和元游戏打磨。然而，有许多方面需要单独处理，这取决于核心游戏模型。几乎每一个游戏都有与之相关的经济因素。这一方面应该在整个游戏中保持平衡，以保持用户的移动，并给他们一种前进的感觉。

### 游戏难度平衡

正如他们所说，一只手上所有的手指都不一样。同样，用户效率也不一样。这是最有可能发生变化的事情，并反映在游戏排行榜上。所以，游戏的难度应该平衡，让几乎每个玩家都有机会继续玩游戏。

# 播放测试

玩法测试是策划游戏打磨的一部分。游戏测试是在游戏按照最初的设计完成后进行的。它基本上揭示了整个游戏中的整个用户行为。

以下是游戏测试期间的探索领域:

*   用户游戏难度等级
*   游戏过程中的用户动作
*   浏览游戏时的用户操作
*   无论用户是否付费
*   游戏是否运行顺利
*   用户是否可以采用游戏性
*   用户保留

游戏测试计划在有限的目标用户群体中进行。通常，开发人员会在某个地区发布游戏的测试版来进行游戏测试。以上几点基本上就是玩法测试的优势。执行这种行为的唯一缺点是，开发人员可能会因为糟糕的初始游戏计划而在游戏测试区域失去一些观众，这可以在游戏测试后得到改善。因此，在进行游戏测试之前，总是建议您在初始阶段就计划好完整的游戏体验来完成游戏，并准备好游戏发布。

## 用户游戏难度等级

难度一款游戏的各个方面随着游戏设计和核心玩法的不同而不同。同一游戏的所有用户玩游戏的效率并不相同。玩法测试揭示了用户在玩游戏时面临的困难。

游戏平衡是在从游戏测试结果中收集到这些数据后临时准备的。这对游戏打磨有直接影响。

## 游戏过程中的用户动作

本节典型地揭示了用户对游戏控制的使用。例如，它揭示了一个游戏机制是否支持少量的游戏控制，如滑动、点击不同的按钮、选择选项等。开发人员在游戏测试期间收集所有这些数据。甚至可以考虑每个动作的反应时间。

根据这些数据，开发人员可以了解游戏控制的难易程度。用户能否正确使用控件决定了游戏的成功与否。有时候，如果开发人员遇到与用户操作相关的严重问题，他们会更改游戏控件。

## 浏览游戏时的用户动作

UI 浏览时的所有用户动作都是在播放测试阶段记录的。游戏的 UI 流程和导航风格在整个过程中得到验证。有时，用户界面部分可能会被用户忽略。从用户的角度来看，开发人员很难识别这样的用户界面部分，尽管开发人员可以轻松浏览这些部分，因为他们自己已经实现了这些用户界面部分。这种情况表明，被相当多的用户忽略的用户界面部分无论如何都没有得到足够的强调。

UI 中可能有几个部分不是主游戏流程的直接部分，例如排行榜、提供墙、成就、帮助、设置、IAP 屏幕、辅助游戏模式等等。如果用户长时间不访问这样的用户界面部分，这是开发人员无法预测的，那么开发人员可以选择改变用户界面风格或找到替代解决方案。元游戏的成功很大程度上取决于这种打磨。游戏货币化也可以提高很多。

## 用户是否付费

有几种游戏货币化模式可供选择。基本的三种类型是高级、免费和免费增值。开发者采用任何游戏模式来产生收入。

顾名思义，高级游戏基本都是付费游戏。这意味着整个游戏首先被用户购买。所以，在这种情况下用户不需要边玩边付费。一个免费的游戏是完全免费玩的，并且没有在玩的时候付费获得任何优势的条款。开发者可以通过游戏广告来规划收入。游戏过程中的用户动作和行为有助于战略性地投放广告。在 freemium 模式下，用户可以选择在开始玩游戏后付费。开发人员设计元游戏，让用户为游戏付费，以获得优势或提高游戏进展速度。

在游戏测试阶段，开发者会在用户为游戏付费时对其进行监控。在 freemium 模型中，开发人员定义了用户应该付费以更快或更顺利地进行的阶段。该计划通过游戏测试进行验证，以预测未来收入。

## 游戏运行是否顺畅

前面我们已经讨论过了，从优化的角度来说，流畅的游戏性是游戏打磨的主要环节之一。初始测试在少数受限设备上进行。然而，在游戏测试的情况下，用真实设备关注实时场景来验证流畅的游戏性要可靠得多。然而，安卓系统上有各种各样的硬件配置。开发人员必须在进行测试之前决定测试配置并设置基准。

开发人员可以通过播放测试记录实时 FPS、崩溃和其他性能数据。然后进一步优化游戏，以实现目标可玩性。

## 用户是否可以采用游戏性

不是每一场比赛都是容易理解的。用户不关注单独的游戏说明部分来理解游戏，这是一种被证实的常见行为。相反，他们直接跳到游戏中。因此，大多数情况下，普通用户需要相当长的时间来理解游戏。

一些开发者使用交互式教程来帮助用户理解游戏控制、游戏玩法和游戏目标。有时候，必须完成互动教程才能继续玩游戏。这是解决这个问题的最好办法。

但是，有几种方法可以设计交互式教程。这个游戏可能无法通过设计不良的教程来理解。预测用户适应游戏的时间并不总是可能的。因此，通过游戏测试了解用户是否在计划时间内理解游戏变得非常重要。这对用户留存有很大影响。

## 用户保留

用户留存预测与预测游戏收益直接相关，这标志着游戏的商业成功。如果一个用户第一次玩游戏就再也没有回来，那就说明这个用户没有被保留。用户保留有几个部分:每日保留、每周保留、每月保留等等。

在玩法测试阶段，开发者统计重复玩游戏的用户数和离开游戏的用户数。开发人员甚至收集用户离开游戏的时间和具体时间点的数据。这可能揭示了游戏模型的一个问题。这个问题可以整改，留住更多用户。

# 照顾 UX

说到游戏质量，UX 或者用户体验是最需要考虑的因素。因此，打磨游戏的 UX 变得极其必要。

我们可以将 UX 抛光分为以下几类:

*   视觉效果
*   音效
*   交易影响
*   行动反馈

## 视觉效果

一款游戏的用户体验大多是可视化的。因此，每个视觉效果都为游戏增加了一层额外的抛光，以提高体验质量。有几种类型的用户。视觉效果保证了用户的参与度。基本上，打磨视觉效果意味着每个动作反馈都要视觉化。

例如，有一些用户可能是色盲。对他们来说，只有彩色视觉效果是不够的。这种情况可以通过引入不同形状的物体的视觉效果或通过一些其他动作来改善。

## 音效

声音定义了游戏的情绪。声音设计师根据游戏类型设计声音。有两种不同类型的音效:

*   主题音乐
*   SFXs 的

### 主题音乐

主题音乐是连续循环播放的音乐。它为玩游戏创造了氛围。大多数时候，它会在玩游戏或浏览用户界面时增加乐趣。一个好的游戏必须有一个主题来补充游戏。

### SFXs

SFXs 是基于事件的声音，可以为游戏中的特定动作或事件指定。SfX 的一些常见用途是按钮点击、用户动作、游戏赢、游戏输、游戏开始等等。

## 交易效果

大多数游戏都有多个动作阶段。主要交易是阶段之间的交易。更流畅的交易效果会带来更好的用户体验，因为用户对流程有了清晰的概念。

也可以有其他交易。例如，如果游戏支持游戏内货币系统，那么必须有货币交易。大多数时候，用户不会注意数字和文本的变化。然而，一个可见的交易会让用户注意到这些数字。

## 动作反馈

现在有很多游戏严格遵循动作反馈系统。用户的每个动作都应该有反馈。反馈可以是视觉的，声音的，或者两者都有。更突出的反馈会带来更好的用户体验。

# 安卓专属抛光

安卓有一套特定的功能和限制。这为安卓特有的打磨开辟了可能性。这可以通过安卓平台和设备的以下功能或限制来实现:

*   硬件按钮的最佳使用
*   坚持基本的安卓特性和功能
*   后台运行时间更长
*   遵循谷歌游戏商店效率指南

## 硬件按钮的最佳使用

典型的安卓手机或平板设备有以下按钮:

*   主页按钮
*   后退按钮
*   菜单按钮
*   音量增大按钮
*   音量降低按钮
*   锁定/解锁/电源按钮

基于安卓标准，每个按钮都有自己的功能。在游戏中使用这些按钮来实现完全相同的功能总是一个很好的做法。

例如，按下后退按钮应该会将用户带到游戏的前一个屏幕或前一个状态。游戏中“后退”按钮最常见的用途是暂停游戏周期。同样，音量上/下按钮应该对游戏声音有直接影响，符合原生功能。

## 坚持基本的安卓特性和功能

实现基本的安卓功能并在安卓游戏中使用安卓特有的功能总是一个很好的做法。我们刚刚谈到了在安卓设备上使用设备按钮。

从功能来看，安卓标准功能支持从游戏本身扼杀游戏应用。与 iOS 不同，安卓游戏可以退出。

## 后台运行时间更长

用户不总是以常规方式退出游戏是一种常见的做法。相反，主页按钮用于快速退出游戏。在这种情况下，游戏进入后台并继续运行，除非用户恢复游戏或操作系统终止进程。它在后台停留的时间越长，游戏恢复得就越快。

主要是，使用低内存和低处理开销可以增加游戏在后台持续的时间。几次可能会有几次中断。在这种情况下，最好恢复到相同的状态，以获得更好的用户体验。

## 遵循谷歌游戏商店效率指南

虽然安卓是开源平台，但谷歌对安卓应用有一些指导方针；这些也适用于游戏。很明显，在目前的市场情况下，谷歌 Play 商店是接触全球受众的最大平台。因此，遵循他们的指导方针来获得特色总是一个明智的决定。

谷歌 Play 商店上有数百万个应用程序。没有特色，就很难吸引用户去玩某个特定的游戏或应用。

# 游戏便携性

打磨是最好的阶段，游戏的可移植性应该提升到最大程度而不影响游戏本身。在此阶段，可通过三种方式提高便携性:

*   支持各种屏幕尺寸
*   支持多种分辨率
*   支持多种硬件配置

## 支持各种屏幕尺寸

安卓在屏幕尺寸方面有很多变化。游戏控制系统是受不同规模影响的主要部分。在设计一款游戏的时候，控制系统也是根据用户便利性来规划的。

对于安卓手机游戏开发，安卓平板控件通常与安卓手机控件有点不同。标签的屏幕尺寸通常比手机大。因此，用户可以使用更多的空间。游戏应该针对小屏幕和大屏幕场景进行优化，以便于控制。

## 支持多种分辨率

相比之下，有些安卓设备的屏幕大小相同，但分辨率不同。在这种情况下，主要区别在于可见性。因此，支持多分辨率设备更需要艺术。

许多开发人员使用不同的艺术资产来支持不同的分辨率设备。我们已经讨论了安卓系统 dpi 的各种分辨率。因此，可以检测设备分辨率并相应地使用艺术资产。

具体到谷歌 Play 商店游戏，谷歌在同一个应用下支持四个不同的应用包。因此，开发人员可以灵活地为同一个游戏创建和使用四个不同的 apk。然而，有更多的决议。因此，还有其他几种方法来实现它们。

集成游戏专用服务器是完成这项工作最流行的方法之一。开发商不包括 APK 的大部分艺术资产。相反，他们把不同分辨率的不同艺术包放在游戏专用服务器上。因此，游戏可以在需要时下载特定分辨率的资产。这样，开发人员设法将 APK 大小保持在最小。

## 支持多种硬件配置

单个游戏不可能对每个硬件平台产生同等的视觉和性能影响。游戏开发人员试图保持一定的标准，以便在几个配置上顺利运行游戏。

有时候，游戏是专门为一些硬件平台优化的。这种优化的一个常见例子是处理器架构。我们已经讨论了安卓游戏中使用的各种处理器架构。因此，游戏可以移植到单独的处理器架构中。

支持尽可能多的硬件配置来定位或获取用户是非常重要的。开发人员可能需要编写单独的代码来执行这样的游戏润色功能。

# 总结

游戏打磨是游戏开发不可避免的一部分。但是，游戏即兴没有限制。开发人员应该计划抛光阶段和变更，以支持和满足开发时间表。游戏打磨有助于游戏获得更多的用户，更多的保留，并最终获得更多的收入。一个高度完善的游戏涵盖了本章讨论的每一个部分。

一个游戏必须看起来好，感觉好，并且足够有趣才能继续。最后但同样重要的是，它应该是高质量的，这样用户就可以付费或推荐其他用户。游戏打磨增加游戏寿命。它帮助开发者计划更新和功能，并让用户在游戏中停留更长的时间。

到目前为止，我们已经涵盖了安卓游戏开发的几乎每个方面。然而，开发人员即使在开发完游戏后也不能休息。要想让游戏成功，需要满足某些参数。由于这些原因，开发者必须在游戏中包含一些非游戏特性和功能。我们将通过第三方深入探索这些额外的集成，并将在本书的最后一章尝试探索货币化技术，以使游戏盈利。