# 十一、使用 C++ 和 OpenGL 开发安卓游戏

我们已经看到了安卓应用和安卓游戏的区别。安卓软件开发工具包非常有能力兼顾这两者。当然，出现的问题是“在本地语言(如 C 和 C++)中，独立开发工具集的要求是什么？”与 Java 相比，C 和 C++ 更难管理和编写代码。答案在于问题本身。Java 架构运行在与 Android 操作系统相关联的 JVM 上。这会产生额外的延迟，从而导致性能滞后。滞后的规模取决于应用的规模。

一个高度 CPU 密集型的应用可能会在 Java 架构中造成大量可见的延迟。本地语言代码可以处理得更快。此外，本机代码可以根据中央处理器/平台架构而变化，这在安卓软件开发工具包使用的 Java 架构的情况下是不可能的。

安卓使用的是 OpenGL 渲染系统。所以，用 OpenGL 制作的应用也可以选择 Android 作为目标平台。本机代码有助于使用 OpenGL 直接构建应用。

我们将在本章中通过以下主题详细了解这些方面:

*   第三代 NDK 简介
*   游戏用 C++ 的利弊
*   本机代码性能
*   OpenGL 简介
*   使用 OpenGL 渲染
*   不同的中央处理器架构支持

# 安卓 NDK 简介

安卓其实是基于 Java 架构的。然而，安卓应用的一部分可以使用本地语言开发，如 C 和 C++。这就是安卓 NDK 进入画面的地方。

安卓 NDK 是一个用于开发应用模块的工具集，它可以更快地与硬件交互。众所周知，C 和 C++ 能够直接与本机组件交互，这减少了应用和硬件之间的延迟。

## NDK 是如何运作的

一个安卓原生代码段通过 **Java 原生接口** ( **JNI** )与主应用交互。安卓 NDK 附带了一个构建脚本，可以将本机代码转换为二进制代码，并将其包含在主安卓应用中。

这个二进制文件基本上是一个本机代码库，可以根据需要在任何安卓应用中使用。NDK 构建脚本创建`.so`文件，并将它们添加到应用路径中。

安卓构建过程创建 Dalvik 可执行文件(`.dex`)在安卓操作系统的 Dalvik 虚拟机(或 ART)上运行。Java 可执行文件识别本机库并加载实现的方法。本机方法用`native`关键字声明:

```java
public native void testFunc (int param);
```

该方法始终具有公共访问权限，因为本机库始终被视为外部源。在这里，开发人员应该始终记住，对于所有包含的本机库，对于同一声明，永远不应该有多个方法定义。这总是会产生编译错误。

本机构建过程可以将本机项目构建成两种类型的库:

*   本机共享库
*   本机静态库

### 原生共享库

本地构建脚本从 C++ 文件创建`.so`文件，这被称为本地共享库。然而，它并不总是在真正意义上的应用之间共享。安卓应用是一个 Java 应用，但是本地应用可以通过本地共享库触发。

对于游戏开发，如果游戏是用原生语言编写的，那么游戏代码就包含在共享库中。

### 原生静态库

原生静态库基本上是编译对象和`.a`文件代表的的集合。这些库包含在其他库中。编译器可以在编译期间移除未使用的代码。

## 建立依赖关系

安卓软件开发工具包能够在 Java 的支持下将安卓应用项目构建并打包成 APK 文件。然而，NDK 不足以建立和包装 APK 档案。以下是创建除 NDK 之外的 APK 安卓应用的依赖项:

*   安卓 SDK
*   C++ 编译器
*   计算机编程语言
*   格拉德尔
*   Cygwin
*   Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)

### Android SDK

安卓应用基本都是 Java 应用。因此，为了创建安卓应用包，拥有安卓软件开发工具包是绝对必要的。

### C++ 编译器

一个原生的安卓应用是用 C++ 写的，所以需要一个 C++ 编译器来编译开发平台上的代码库。C++ 编译器是平台相关的，所以在每个平台上可能不是同一个 C++ 编译器。

例如，在 Windows 机器上，C++ 11 编译器目前用于开发行业，而 GC++ 编译器用于 Linux 机器。

在语法和 API 调用方面，这些可能会为实际的开发项目创建不同的代码基础。

### 蟒蛇

Python 是单独开发的语言。它可以用来为安卓创建应用，并且可以通过将源代码转换为本地语言来支持多个平台。在 Android NDK 开发的情况下，Python 用于将 C++ 代码转换为本机二进制。

### 【T0 度】

Gradle 是构建脚本和安卓原生构建工具用来将原生代码转换成共享库的。它还提供了一个虚拟的 Unix 环境来制作应用包。

### Cygwin

安卓需要一个 Unix 环境来构建一个 NDK 应用项目。Windows 系统没有 Unix 环境。Cygwin 需要提供一个虚拟的 Unix 环境来支持搭建平台。

### 爪哇

最后但同样重要的是 Java 创建安卓应用包的要求。然而，任何类型的安卓开发都需要 Java。

## 原生项目构建配置

一个安卓项目需要以下配置，以便从本地源代码创建一个应用包。本机项目构建取决于这两个文件中定义的配置:

*   `Android.mk`
*   `Application.mk`

### 安卓. mk 配置

**位置**

`Android.mk`文件可以是位于`<Application Project Path>/jni/`的。

**配置选项**:

`Android.mk`文件包含以下创建应用包的选项:

*   `CLEAR_VARS`:这个清除局部和用户定义的变量。该选项由`include $(CLEAR_VARS)`语法调用。
*   `BUILD_SHARED_LIBRARY`:这个包括共享库中所有本地文件，在`LOCAL_MODULE`和`LOCAL_SRC_FILES`中定义。它由`include $(BUILD_SHARED_LIBRARY)`语法调用。
*   `BUILD_STATIC_LIBRARY`:此指定静态库来创建共享库使用的`.a`文件。它由`include $(BUILD_STATIC_LIBRARY)`语法调用。
*   `PREBUILT_SHARED_LIBRARY`:这个表示在特定路径上的预建共享库，用于从本地包含构建依赖共享库。它由`include $(PREBUILT_SHARED_LIBRARY)`语法调用。
*   `PREBUILT_STATIC_LIBRARY`:这个表示在特定路径上的预构建静态库，用于从本地包含构建依赖共享库。它由`include $(PREBUILT_STATIC_LIBRARY)`语法调用。
*   `TARGET_ARCH`:这个表示 ARM、x86 等处理器架构家族的基本类型。
*   `TARGET_PLATFORM`:这个定义了目标安卓平台。上述平台必须通过 Android SDK 管理器安装在开发系统中。它指示安卓应用编程接口级别，以便创建应用包。
*   `TARGET_ARCH_ABI`:这个表示目标处理器架构的具体 ABI，比如 armeabi、armeabi-v7、x86 等等。
*   `LOCAL_PATH`:此指向当前文件目录。该变量不会被`CLEAR_VARS`命令清除。它由`LOCAL_PATH := $ (call my-dir)`语法调用。
*   `LOCAL_MODULE`:此表示所有唯一的本地模块名称。它由`LOCAL_MODULE := "<module name>"`语法调用。
*   `LOCAL_MODULE_FILENAME`:此表示包含已定义`LOCAL_MODULE`的库名。它由`LOCAL_MODULE_FILENAME := "<module library file name>"`语法调用。
*   `LOCAL_SRC_FILES`:这个表示要编译到共享库中的所有原生源代码文件路径。它由`LOCAL_SRC_FILES := <Local source file path>`语法调用。

还有其他可选的配置可以在该文件中设置，如`LOCAL_C_INCLUDES`、`LOCAL_CFLAGS`、`LOCAL_CPP_EXTENSION`、`LOCAL_CPP_FEATURES`、`LOCAL_SHARED_LIBRARIES`、`LOCAL_STATIC_LIBRARIES`、`LOCAL_EXPORT_CFLAGS`。

### 应用 mk 配置

**位置**

`Application.mk`文件可以位于`<Application Project Path>/jni/`。

**配置选项**

`Application.mk`文件包含以下创建应用包的选项:

*   `APP_PROJECT_PATH`:这个是项目根目录的绝对路径。
*   `APP_OPTIM`:这个表示创建构建包作为发布或调试的可选设置。
*   `APP_CFLAGS`:这个为构建定义了一组 C 编译器标志，而不是在`Android.mk`文件中改变。
*   `APP_CPPFLAGS`:这个为构建定义了一组 C++ 编译器标志，而不是在`Android.mk`文件中改变。
*   `APP_BUILD_SCRIPT`:此是一个可选设置，用于指定除默认`jni/Android.mk`脚本之外的构建脚本。
*   `APP_ABI`:该选项指定了安卓应用包需要优化的 ABI 集合。以下是每个 ABI 支持的完整列表和关键词:
    *   armv 5:t0]
    *   armv 7:t0]
    *   armv 8:t0]
    *   英特尔 32 位:`x86`
    *   英特尔 64 位:`x86_64`
    *   MIPS 32 位:`mips`
    *   MIPS 64 位:`mips64`
    *   全部设置:`all`
*   `APP_PLATFORM`:此选项指定目标安卓平台。
*   `NDK_TOOLCHAIN_VERSION`:该选项指定 GCC 编译器的版本。默认情况下，版本 4.9 和 4.8 分别用于 64 位和 32 位编译。
*   `APP_STL`:这是一个可选的配置，用来链接可选的 C++ 实现。
*   `APP_LDFLAGS`:在构建共享库和可执行文件的情况下，此选项用于将标志链接到构建系统以链接应用。

# 游戏用 C++ 的优点和缺点

C++ 和 Java 之间有一场永无止境的辩论。但是，我们不会进入争议，将尝试从游戏开发的角度来看待它们。C++ 在性能上比 Java 稍有优势，而 Java 以简单著称。

可能有很多程序员用 C++ 比用 Java 更舒服，反之亦然。在游戏开发中，个人选择编程语言并不重要。因此，必须根据需求决定使用 NDK 还是软件开发工具包。我们总是建议您使用安卓软件开发工具包来开发应用，而不是使用 NDK。

让我们讨论一下使用本地语言进行游戏编程的优缺点。

## 使用 C++ 的优势

我们先通过以下几点来看看使用 C++ 进行游戏编程的积极的一面:

*   通用游戏编程语言
*   跨平台可移植性
*   更快的执行
*   中央处理器架构支持

### 通用游戏编程语言

在游戏开发的情况下，C++ 被广泛用于很多平台，尤其是游戏机和 PC 游戏开发。这就是许多游戏引擎选择 C++ 作为主要编程语言的原因。

有时，很难学习许多编程语言来在不同的平台和不同的架构上工作。C++ 为这个问题提供了一个最常见的解决方案，因为大多数程序员都熟悉 C++ 库和 API 的使用。

### 跨平台可移植性

相同的 C++ 代码被编译成一个针对特定操作平台的库。因此，可以为不同的平台编译相同的项目。因此，如果游戏是用 C++ 编写的，将它移植到各种平台是非常容易的。

比如著名且有效的跨平台游戏引擎 Cocos2d-x 就采用了 C++ 作为开发语言。因此，同一个游戏可以很容易地移植到很多平台上，比如安卓、iOS、Mac OS 和 Windows。

### 更快的执行

C++ 能够很好地与平台硬件交互，用 C++ 编写游戏有助于提升它们的性能。然而，在安卓的情况下，如果游戏不是 CPU 密集型的，性能提升几乎不明显。

### CPU 架构支持

C++ 代码可以针对特定的目标 CPU 架构进行编译，例如 x86、ARM、Neon 或 MIPS。该规格表明该特定处理器的性能更好。

安卓 NDK 系统的 CPU 架构编译器配置确保了每个平台的最佳结果。然而，并不总是需要定义每个平台来避免额外的编译。

## 使用 C++ 的缺点

现在，让我们通过以下几点来讨论硬币的另一面:

*   高程序复杂性
*   平台相关编译器
*   手动内存管理

### 高程序复杂度

C++ 自带额外的程序复杂度。在 Java 编程的情况下，JVM 完全负责内存，并遵循面向对象的概念。C++ 在提供这一功能方面比较落后。因此，开发人员处理每一个编程方面都会产生额外的开销。

与 Java 相比，C++ 本身具有复杂的体系结构。如果使用 C++ 的话，面临异常和错误的几率会增加。

### 平台相关编译器

使用 C++ 时，跨平台很容易。然而，在大多数情况下，配置构建脚本可能是一件痛苦的事情。由于错误的配置，同一款游戏无法在移植平台上运行，这是非常常见的情况。此外，随着游戏在其他平台上成功运行，发现问题变得很困难。

很多时候，不同的平台使用不同的 C++ 编译器。因此，如果需要的话，需要额外的努力来识别特定于平台的代码，并为每个平台找到替代代码。

### 手动内存管理

Java 不要求内存管理由开发者实现，内存由 JVM 高效管理(安卓情况下为 DVM)。因此，不存在面临内存泄漏或碎片的可能性。JVM 运行垃圾收集器来自动释放未使用的内存。然而，垃圾收集器调用会消耗一些性能，频繁的垃圾收集器调用会导致性能严重下降。

开发人员应该使用最佳内存，因为如果代码中有任何活动引用，垃圾收集器就无法识别未使用的内存块。

## 结论

C++ 有自己的优势。但是说到安卓的游戏编程，在技术意义上帮助不大。因此，如果我们比较选择 C++ 而不是用 Java 为安卓编写代码所花费的精力和承担的风险，那么 Java 应该永远是安卓的首选。DVM 运行 Java 代码的效率足以在 Android 设备上实现合理的性能。此外，安卓 NDK 库实际上并不是为了开发独立的安卓应用而设计的。即使它有本机活动支持，作为 DVM 和用 C++ 编写的本机应用之间的中间层，它也没有多大帮助。

如果开发者选择不走跨平台，只把游戏范围保持在安卓以内，那么建议你用安卓 SDK，而不是安卓 NDK。它将降低开发速度和复杂性，而性能损失可以忽略不计。

# 本机代码性能

我们已经知道，原生代码可以以更好的处理速度运行得更快。这可以针对特定的中央处理器架构进行进一步优化。性能提升的主要原因是内存操作中指针的使用。但是，这取决于开发人员和编码风格。

让我们看一个简单的例子，在这个例子中，我们可以更好地理解母语的性能提升。

考虑一下这个 Java 代码:

```java
int[] testArray = new int[1000];
for ( int i = 0; i < 1000; ++ i)
{
  testArray[i] = i;
}
```

在这种情况下，数组中 1000 个字段的地址由 JVM 处理(在 Android Dalvik 系统的情况下是 DVM)。所以，解释器解析到 *i <sup>th</sup>* 位置，每次执行赋值操作，要花费很多时间。

现在，让我们使用本机 C/C++ 语言实现相同的功能，并使用指针:

```java
int testArray[1000];
int *ptrArray = testArray;
for ( int i = 0; i < 1000; ++ i)
{
  *ptrArray = i;
  ptrArray += i * sizeof(int);
}
```

在这个例子中，解释器不需要解析到目标内存位置。该位置的地址由`ptrArray`指出。因此，该值可以直接分配给存储单元。

特别是对于多维数组，在为相同功能正确编写本机代码的情况下，可以观察到显著的性能提升。本机代码的其他重要用途是二进制数据处理和图像处理，一次处理大量数据。

# 使用 OpenGL 渲染

安卓使用 OpenGL 进行渲染。安卓软件开发工具包库包括 OpenGL 库，专门为安卓优化。Android 从 API 级别 4 开始支持 OpenGL，然后随着级别的提高，增加了对 OpenGL 的支持。目前 OpenGL 支持的最大版本是来自 API 级别 21 的 OpenGL ES 3.1。

## OpenGL 版本

不同的 OpenGL 版本有一套不同的特性。1.0 和 2.0 版本在编码风格、API 便利性、功能和特性支持方面有很多不同。让我们讨论以下对安卓开发有重要意义的 OpenGL ES 版本:

*   OpenGL 是 1.x
*   OpenGL 是 2.0
*   OpenGL 是 3.0
*   OpenGL 是 3.1

### OpenGL 1.x

OpenGL1 . x 版本已经通过共享的 OpenGL ES 1.x 库`libGLESv1.so`从 Android API 级得到了支持。标题`gl.h`和`glext.h`包含了 OpenGL 功能的所有必要的应用编程接口。

### OpenGL 2.0

在当前的行业中，一个开发者更喜欢将 OpenGL ES 2.0 用于游戏，因为几乎每个设备都支持这个 OpenGL 版本，并且它提供了对游戏有用的顶点和片段着色器。通过在项目中包含`libGLESv2.so`共享库，可以在安卓原生开发项目中使用 OpenGL ES 2.0，如下所示:

```java
LOCAL_LDLIBS := -lGLESv2
```

标题为`gl2.h`和`gl2ext.h`。Android API 级支持 OpenGL ES 2.0。

### OpenGL 3.0

从安卓 API21 级开始，支持 OpenGL ES 3.0。开发者可以包含`libGLESv3.so`使用 OpenGL 3.1，如下:

```java
LOCAL_LDLIBS := -lGLESv3
```

标题为`gl3.h`和`gl3ext.h`。

### OpenGL 3.1

从安卓 API 21 级开始，支持 OpenGL ES 3.1。开发者可以包含`libGLESv3.so`使用 OpenGL 3.1，如下:

```java
LOCAL_LDLIBS := -lGLESv3
```

标题为`gl31.h`和`gl3ext.h`。

很多安卓设备都不支持 OpenGL ES 3.0 和 OpenGL ES 3.1。如果开发人员打算使用它们，那么在使用该版本之前应该进行 OpenGL 版本检查。此外，必须使用适当版本的 OpenGL ES 在该特定设备上运行游戏。最新的安卓 N 有对 OpenGL ES 3.2 的支持。

### 检测并设置 OpenGL 版本

这段安卓 Java 代码可以用来为安卓游戏实现适当的 OpenGL ES 支持:

```java
private GLSurfaceView glSurfaceView;
void setOpenGLVersion()
{
  final boolean supportOpenGLEs3 = configurationInfo.reqGlEsVersion >= 0x30000;

  if (supportOpenGLEs3) 
  {
    glSurfaceView = new GLSurfaceView(this);
    glSurfaceView.setEGLContextClientVersion(3);
    glSurfaceView.setRenderer(new RendererWrapper());
    setContentView(glSurfaceView);
  }
  else
  {
  final boolean supportOpenGLEs2 = configurationInfo.reqGlEsVersion >= 0x20000;

  if (supportsOpenGLEs2) 
    {
      glSurfaceView = new GLSurfaceView(this);
      glSurfaceView.setEGLContextClientVersion(2);
      glSurfaceView.setRenderer(new RendererWrapper());
      setContentView(glSurfaceView);
    }
    else
    {
      glSurfaceView = new GLSurfaceView(this);
      glSurfaceView.setEGLContextClientVersion(1);
      glSurfaceView.setRenderer(new RendererWrapper());
      setContentView(glSurfaceView);
    }
  }
}
```

## 纹理压缩和 OpenGL

纹理压缩对 OpenGL 处理的渲染过程有显著影响。它可以提高或降低不同类型纹理压缩的性能。让我们快速了解一些重要的纹理压缩格式:

*   空中交通管制
*   PVRTC(全球定位系统)
*   DXTC(数据中心)

### 空管

ATI 纹理压缩常被称为 ATITC。这种压缩支持带和不带 alpha 通道的 RGB。这是安卓最常见、使用最广泛的压缩技术。

### PVRTC

Power VR 纹理压缩使用 2 位和 4 位像素压缩，有或没有 alpha 通道。全球许多游戏开发人员都使用这种方法。

### DXTC

DXTC 也叫 S3 纹理压缩，也是 OpenGL 用的。这使用 4 位或 8 位 ARGB 通道。

## OpenGL 清单配置

Android 需要应用中使用的 OpenGL 的版本定义，以及其他需要的选项。

下面是 OpenGL ES 的版本声明语法:

```java
<uses-feature android:glEsVersion=<Target version goes here> android:required="true" />
```

以下是目标版本选项:

*   1.0 版的`0x00010000`
*   1.1 版的`0x00010001`
*   2.0 版的`0x00020000`
*   3.0 版的`0x00030000`
*   3.1 版的`0x00030001`
*   3.2 版`0x00030002`

以下是纹理压缩声明的可选设置:

```java
<supports-gl-texture android:name=<Compression support type goes here> />
```

这些是压缩类型选项:

*   `GL_OES_compressed_ETC1_RGB8_texture`
*   `GL_OES_compressed_paletted_texture`
*   `GL_EXT_texture_compression_s3tc`
*   `GL_IMG_texture_compression_pvrtc`
*   `GL_EXT_texture_compression_dxt1`
*   `GL_EXT_texture_compression_dxt2`
*   `GL_EXT_texture_compression_dxt3`
*   `GL_EXT_texture_compression_dxt4`
*   `GL_EXT_texture_compression_dxt5`
*   `GL_AMD_compressed_3DC_texture`
*   `GL_EXT_texture_compression_latc`
*   `GL_AMD_compressed_ATC_texture`
*   `GL_ATI_texture_compression_atitc`

但是，并非所有设备都支持所有纹理压缩。开发人员应根据硬件和安卓版本要求，始终选择目标纹理压缩。

### 注

如果目标设备不支持声明的一种或多种纹理格式，谷歌会自动对设备进行过滤。

## 选择目标 OpenGL ES 版本

正如你已经了解到的，并不是所有的设备都支持所有的 OpenGL 版本。所以，在开发游戏之前，选择正确的 OpenGL 版本是非常重要的。以下是选择 OpenGL 版本时应该评估的几个因素:

*   表演
*   纹理支持
*   设备支持
*   渲染特征
*   编程舒适性

### 性能

是注意到 OpenGL 1.x 版本比 OpenGL 1.x 版本快，比 OpenGL 1.x 快很多，所以在游戏中使用最新可能的版本总是比较好的。

### 纹理支持

纹理压缩支持因 OpenGL 版本而异。旧版本支持旧的纹理压缩因子。此外，安卓版本支持并不是所有的 OpenGL 版本都通用的。同样，最好使用最新版本的纹理支持。

### 设备支持

这个约束让开发者脚踏实地。并非所有设备都支持 OpenGL 的最新版本。因此，为了瞄准更大范围的设备，用户应该将 OpenGL 版本更改为 2.0，因为大多数设备都支持该版本。

### 渲染特征

随着 OpenGL 版本的增加，在选择 OpenGL 版本时，特征列表成为一个重要因素。开发人员必须知道开发应用所需的支持，因此，他们必须选择版本。

### 编程舒适度

OpenGL 版本之间有着巨大的编码风格和 API 变化。如果实际上可以在公司轻松开发，开发人员应该选择版本。

# 不同 CPU 架构支持

开发人员有机会为单独的处理器架构优化安卓应用。从高层次来看，这是一个很棒的特性。然而，这一特性付出了巨大的代价。让我们来看看这个特性的细节。

## 可用的中央处理器架构

以下是 NDK 构建目前支持的体系结构:

*   手臂ˌ武器ˌ袖子ˌ装备
*   x86
*   氖
*   每秒百万条指令

### ARM

**ARM** 代表 **Acorn RISC 机**T4。这是一款基于 **RISC** ( **精简指令集计算** ) 的处理器，主要针对嵌入式或移动计算。正如基地所说，对于安卓这样的操作系统来说，这是非常高效的。

目前，安卓平台上使用的大多数处理器都来自 ARM 系列。它可以进一步细分如下:

*   armv 5 你
*   ARMv7 战斗机
*   ARMv8 战斗机

### x86

英特尔为处理器推出了 **x86** 架构。起初，这些处理器主要用于台式机/笔记本电脑。然而，它们经过优化，以赛扬或凌动处理器的形式用于移动设备。

安卓 NDK 版本可以设置两种 x86 架构:

*   i686
*   x86-64

### 霓虹

**霓虹**架构基于 ARM 技术，针对移动计算进一步优化。安卓构建也可以针对这种特定的架构进行优化。所有 Cortex 处理器基本上都是基于 Neon 的处理器。

### MIPS

**MIPS** 代表**无联锁的微处理器** **管道阶段**。这一类别中有 32 位和 64 位处理器的变体。顾名思义，这种架构用于小规模计算的嵌入式设备中的微处理器。后来，它以 64 位架构引入安卓。然而，这种类型的处理器在今天的安卓系统中很少使用。

## 集成多架构支持的优缺点

安卓移动设备在内存和处理能力方面有种不同的配置。包含独立的体系结构支持可能会提高更大的构建规模带来的性能。

本机构建工具为每个目标处理器构建一个单独的共享库，并将其包含在构建包中。

以下是提供独立处理器架构支持的一些优点和缺点。

让我们先看看优点:

*   **更快的操作**:独立处理器的独立架构带来了更快的游戏指令处理速度。如果安卓应用支持处理器架构，那么处理器不需要执行任何转换，可以以更快的速度运行指令。
*   **处理器的最佳使用**:操作系统总是寻找集成处理器的具体架构。相同的架构优化了处理器的使用。
*   **最小功耗**:最佳处理直接意味着处理的最佳和最小功耗。
*   **最佳内存使用**:如果安卓应用支持相同的处理器架构，处理器不需要使用额外的运行时内存来执行指令。

现在让我们看看缺点:

*   **更大的构建大小**:为单独的架构使用单独的共享库会显著增加构建包的大小。通过不同的处理器优化，整个本机指令代码在单独的共享库中被重写。
*   **目标设备数量减少**:如果 APK 的大小很大，那么对于低存储设备来说，容纳它会产生更多问题。因此，设备支持变少。

# 总结

在这一章中，我们简单地看了一下 Android NDK，澄清了一些关于原生开发的疑问。有许多开发人员认为，用母语开发游戏会带来巨大的处理能力。然而，这并不总是正确的。处理和性能取决于开发风格和标准。在大多数常见的场景中，本机开发和 SDK 开发之间的差异可以忽略不计。

OpenGL 可以在任何场景下与 Android 协同工作。后端渲染是基于 OpenGL 的 NDK 和软件开发工具包。我们已经讨论了 OpenGL 的所有技术方面。在这里，您学习了哪个版本的 OpenGL 与 Android 一起工作，以及我们应该使用什么。显然，OpenGL ES 2.0 是一个不错的选择，因为大多数安卓设备都支持它。另一方面，OpenGL ES 1.0 已经过时，目前大多数安卓设备还不支持 OpenGL ES 3.0。

到目前为止，我们已经涵盖了安卓游戏开发的几乎每个方面。然而，完成游戏的实现并不意味着开发周期的完成。开发人员需要在游戏进入发布就绪状态后对其进行润色，以提高其整体质量。我们将在下一章讨论游戏打磨，以表明游戏开发过程的完成。