# 十一、更多面向对象编程

这一章是我们进入 OOP 旋风之旅(理论和实践)的第二部分。我们已经简要讨论了封装、继承和多态性的概念，但是在本章中，我们将在一些演示应用中看到它们的更多应用。虽然工作示例将以最简单的形式展示这些概念，但它仍然是通过 Java 代码控制布局的重要垫脚石。

在本章中，我们将探讨以下内容:

*   深度封装及其对我们的帮助
*   深度继承与如何充分利用
*   更详细地解释了多态性
*   静态类以及我们已经如何使用它们
*   抽象类和接口

首先，我们将处理封装。

# 技术要求

你可以在[https://GitHub . com/PacktPublishing/Android-初学者编程-第三版/tree/main/章节%2011](https://github.com/PacktPublishing/Android-Programming-for-Beginners-Third-Edition/tree/main/chapter%2011) 找到本章中出现的代码文件。

# 还记得那个封装的东西吗？

到目前为止，我们真正看到的是相当于一种代码组织惯例的东西，我们编写类，充满变量和方法。我们确实讨论了所有这些面向对象的东西的更广泛的目标，但是现在我们将把事情做得更进一步，并开始看看我们实际上是如何用面向对象实现封装的。

封装的定义

封装描述了一个对象对外界隐藏其数据和方法的能力，只允许你选择的变量和方法被访问。这意味着您的代码总是可以被更新、扩展或改进，而不会影响使用它的程序——只要暴露的部分仍然可以用同样的方式访问。它还允许使用封装代码的代码更加简单和易于维护，因为任务的大部分复杂性都封装在代码中。

但是你不是说我们不用知道里面是怎么回事吗？所以你可能会质疑我们到目前为止所看到的情况:如果我们像这样不断地设置实例变量`rambo.health` `= 100;`，那么事情是否有可能最终会开始出错，也许就像这样？

```java
rambo.soldierType = "fluffy bunny";
```

封装保护您的类的对象不被以不应该的方式使用。通过控制类代码的使用方式，它只能做你想让它做的事情，并且有你能控制的值范围。

它不能被迫出错或崩溃。此外，您还可以自由地对代码的内部工作方式进行更改，而不会破坏程序的其余部分或任何使用旧版本代码的程序:

```java
weightlifter.legstrength = 100;
weightlifter.armstrength = 1;
weightlifter.liftHeavyWeight();
// one typo and weightlifter rips own arms off
```

封装不仅对编写其他人将使用的代码(例如我们使用的安卓应用编程接口)至关重要，在编写我们将重用自己的代码时，它也是必不可少的，因为它将把我们从自己的错误中拯救出来。此外，一个程序员团队将广泛使用封装，以便团队的不同成员可以在同一程序上工作，而团队的所有成员都不知道其他团队成员的代码是如何工作的。为了同样的优势，我们可以封装我们的类，下面是如何封装的。

## 使用访问修饰符控制类的使用

类的设计者控制使用他们的类的任何程序所能看到和操纵的东西。我们可以在`class` 关键字前添加一个**访问修饰符**，如下所示:

```java
public class Soldier{
   //Implementation goes here
}
```

### 类访问修饰符

在我们到目前为止讨论的上下文中，类有两个主要的访问修饰符。让我们依次简单看一下:

*   `public`:这就是直白。声明为公共的类可以被所有其他类看到。
*   `default`:当没有指定访问修饰符时，类具有默认访问权限。这将使它公开，但只对同一包中的类公开，其他所有类都无法访问。

现在我们可以开始封装了。但是，即使一眼看去，所描述的访问修饰符也不是很细粒度。我们似乎仅限于完全封锁包裹以外的任何东西，或者完全免费。

实际上，这里的好处很容易被利用。这个想法是设计一个包类来完成一组任务。然后，包的所有复杂的内部工作，除了我们的包之外不应该被任何人弄乱的东西，应该是默认访问(只对包中的类是可访问的)。然后，我们可以仔细选择其他人(或我们程序的其他不同部分)可以使用的公共类。

重要说明

对于本书中应用的规模和复杂性来说，创建多个包是过分的。我们当然会使用其他人的包和类(公共部分)，所以这些东西值得了解。

### 摘要中的类访问

一个设计良好的应用可能由一个或多个包组成，每个包只包含默认或缺省和公共类。

除了类级别的隐私控制之外，Java 还为我们程序员提供了非常细粒度的控制，但是要使用这些控制，我们必须更详细地研究变量。

## 使用访问修饰符控制变量的使用

为了构建类可见性控件，我们有变量访问修饰符。这里有一个变量，声明了`private`访问修饰符:

```java
private int myInt;
```

还要注意，我们对变量访问修饰符的所有讨论也适用于对象变量。例如，这里是我们的`Soldier`类被声明、创建和赋值的一个实例。如您所见，在这种情况下指定的访问是公共的:

```java
public Soldier mySoldier = new Soldier();
```

在对变量应用修饰符之前，必须首先考虑类的可见性。如果类 *a* 对类 *b* 不可见，比如说因为类 *a* 有默认访问，而类 *b* 在另一个包中，那么你对类 *a* 中的变量使用什么访问修饰符没有任何区别——类 *b* 无论如何都看不到它们。

因此，在必要时将一个类展示给另一个类是有意义的，但只能展示直接需要的变量——而不是所有的东西。

以下是对不同变量访问修饰符的解释。

### 可变访问修饰符

变量访问修饰符比类访问修饰符数量更多，粒度更细。访问修改的深度和复杂性不在于修改量的范围，而在于我们可以通过巧妙的方式将它们结合起来，以实现有价值的封装目标。以下是变量访问修饰符:

*   `public`:你猜对了，任何包中的任何类或者方法都可以看到这个变量。只有在确定这是自己想要的情况下，才使用`public`。
*   `protected`:这是`public`之后的下一个限制最少的。`protected`变量可以被任何类和任何方法看到，只要它们在同一个包中。
*   `default`:`default`听起来不像`protected`那么严格，但实际上更是如此。当未指定访问权限时，变量具有`default`访问权限。`default`是限制性的这一事实或许意味着我们应该更多地考虑隐藏我们的变量，而不是暴露它们。此时，我们需要引入一个新概念。你还记得我们简要地讨论了继承，以及我们如何快速地接受一个类的属性，并通过使用`extends`关键字来提炼它吗？只是为了记录，默认的访问变量对于子类是不可见的；也就是说，当我们像对 Activity 那样扩展一个类时，我们看不到它的默认变量。我们将在本章后面更详细地讨论继承。
*   `private` : `private`变量只能在它们被声明的类中看到。这意味着，像默认访问一样，子类(从所讨论的类继承而来的类)看不到它们。

### 变量访问摘要

一个设计良好的应用可能由一个或多个包组成，每个包只包含`default`或`default`和`public`类。在这些类中，变量将有精心选择和变化的访问修饰符，选择这些修饰符是为了实现我们的封装目标。

在我们实际使用之前，所有这些访问修改还有一个问题。

## 方法也可以有访问修饰符

我们已经在 [*第九章*](09.html#_idTextAnchor169) *【学习 Java 方法】*中简单提到过，方法可以有访问修饰符。这很有意义，因为方法是我们的类可以*做的事情*。我们将希望控制我们的类的用户可以做什么和不可以做什么。

这里的一般思想是，有些方法只在内部执行，因此类的用户不需要，有些方法对于类的用户如何使用类是至关重要的。

### 方法访问修饰符

方法的访问修饰符与类变量相同。这使得事情很容易记住，但再次表明，成功的封装是一个设计问题，而不是遵循任何特定的规则集。

例如，如果此方法在公共类中，它可以被任何其他类使用:

```java
public useMeEverybody(){
   //do something everyone needs to do here
}
```

而这个方法只能由它所属的类在内部使用:

```java
private secretInternalTask(){
   /*
         do something that helps the class function 
         internally
         Perhaps, if it is part of the same class,
         useMeEverybody could use this method...
         On behalf of the classes outside of this class.
         Neat!
   */
}
```

下一个没有指定访问权限的方法具有默认可见性。它只能由同一包中的其他类使用。如果我们扩展持有这个`default`访问方法的类，子类将不能访问这个父类的方法:

```java
fairlySecretTask(){
   // allow just the classes in the package
   // Not for external use
}
```

作为我们继续之前的最后一个例子，这里有一个`protected`方法，只对包可见，但是可以被我们扩展它的类使用——就像`onCreate`:

```java
protected packageTask(){
   // Allow just the classes in the package
   // And you can use me if you extend me too
}
```

让我们快速回顾一下方法封装，但是请记住，您不需要记住所有内容。

### 方法访问摘要

应该选择方法访问来最好地执行我们已经讨论过的原则。它应该为你的类的用户提供他们需要的访问，最好不要更多。因此，我们实现了我们的封装目标，例如出于我们已经讨论过的所有原因，保持代码的内部工作不受使用它的程序的干扰。

## 用 getters 和 setters 访问私有变量

现在，如果最好的做法是将我们的变量隐藏为私有的，我们需要考虑如何在不破坏我们的封装的情况下允许访问它们。如果`Hospital`类的一个对象想要从类型为`Soldier`的对象中访问`health`成员变量，那么它可以增加它呢？`health`变量应该是私有的，因为我们不希望任何代码改变它。

为了能够使尽可能多的成员变量私有，同时仍然允许对其中一些变量进行某种有限的访问，我们使用**getter**和**setter**。Getters 和 setters 只是获取和设置变量值的方法。

这不是我们必须学习的一些特殊的新的 Java 东西。这只是使用我们已经知道的东西的惯例。让我们用`Soldier`类和`Hospital`类的例子来看看获取器和设置器。

在这个例子中，我们的两个类都是在自己的文件中创建的，但是是同一个包。首先，这里是我们假设的`Hospital`类:

```java
class Hospital{
   private void healSoldier(Soldier soldierToHeal){
         int health = soldierToHeal.getHealth();
         health = health + 10;
         soldierToHeal.setHealth(health);
   }
}
```

我们对`Hospital`类的实现只有一个方法，`healSoldier`。它接收对`Soldier`对象的引用作为参数。因此，无论传入哪个`Soldier`对象，`vassily`、`wellington`、`rambo`或任何其他对象，该方法都有效。

它还有一个局部`health`变量，用来临时保存和增加士兵的生命值。在同一行中，它将`health`变量初始化为`Soldier`对象的当前健康状态。`Soldier`对象的健康是私人的，因此使用公共的`getHealth`吸气剂方法来代替。

然后`health`被增加 10 并且`setHealth`设定者方法加载新的复活生命值，回到`Soldier`对象。

这里的关键是虽然一个`Hospital`对象可以改变一个`Soldier`对象的健康，但是它只能在 getter 和 setter 方法的范围内这样做。可以编写 getter 和 setter 方法来控制和检查潜在的错误甚至有害的值。

接下来，看看我们假设的`Soldier`类，我们刚刚使用了它的 getter 和 setter 方法的最简单的实现:

```java
public class Soldier{

   private int health;
   public int getHealth(){
         return health;
   }
   public void setHealth(int newHealth){
         // Check for bad values of newHealth
         health = newHealth;
   }
}
```

我们有一个名为`health`的实例变量，它是私有的。私有意味着只能通过`Soldier`类的方法更改。然后我们有一个公共的`getHealth`方法，返回私有的`health` int 变量中的值。由于此方法是公开的，任何能够访问类型为`Soldier`的对象的代码都可以使用它。

接下来，执行`setHealth`方法。同样，它是公共的，但这一次它将一个`int`作为一个参数，并将传递给的任何内容分配给私有的`health`变量。在一个更逼真的例子中，我们将在这里编写更多的代码来确保传入的值在我们期望的范围内。

现在，我们声明、创建和分配两个新类的对象，看看获取器和设置器是如何工作的:

```java
Soldier mySoldier = new Soldier();
// mySoldier.health = 100;//Doesn't work, private
// we can use the public setter setHealth() instead
mySoldier.setHealth(100); //That's better
Hospital militaryHospital = new Hospital();
// Oh no mySoldier has been wounded
mySoldier.setHealth(10);
/*        
   Take him to the hospital.
   But my health variable is private
   And Hospital won't be able to access it
   I'm doomed - tell Laura I love her
   No wait- what about my public getters and setters?
   We can use the public getters and setters 
   from another class
*/
militaryHospital.healSoldier(mySoldier);
// mySoldiers private variable health has been increased 
// by 10\. I'm feeling much better thanks!
```

我们看到我们可以直接在我们的类型为`Soldier`的对象上调用我们的公共`setHealth`和`getHealth`方法。不仅如此，我们可以调用`Hospital`对象的`healSoldier`方法，传递对`Soldier`对象的引用，该对象也可以使用公共获取器和设置器来操纵私有`health`变量。

我们看到私有的`health`变量是简单可访问的，但是完全在`Soldier`类的设计者的控制之下。

如果你想玩这个例子，在 [*第 11 章*](#_idTextAnchor201) 文件夹中的代码包中有一个工作应用的代码，叫做`GettersAndSetters`。我添加了几行代码打印到控制台。

重要说明

获取器和设置器有时用它们更正确的名字来称呼，即**访问器**和**变异器**。我们将坚持吸气剂和沉降剂。我只是觉得你可能想知道行话。

然而，我们的例子和解释可能会引发更多的问题。很好。

通过使用封装特性(比如访问控制)，这就像签署了一份关于如何使用和访问一个类、其方法和变量的真正重要的协议。这份合同不仅仅是一份关于现在的协议，而是一份对未来的默示保证。我们将看到，随着本章的深入，我们将有更多的方法来完善和加强这份合同。

小费

在需要的地方使用封装，当然，如果你是由雇主付费使用的话。通常封装对于小型学习项目来说是过度的，比如本书中的一些例子。当然，除了你所学的主题是封装本身。

我们正在学习这些 Java 面向对象的东西，假设有一天你会想写更复杂的应用，无论是在安卓还是其他使用面向对象的平台上。此外，我们将使用安卓应用编程接口中广泛使用的类，这也将帮助我们理解当时发生的事情。通常，在本书中，我们将在实现完整项目时使用封装，而在展示小代码示例来演示单个想法或主题时，我们经常会忽略封装。

## 用构造函数设置我们的对象

有了所有这些私有变量以及它们的 getter 和 setter，是否意味着我们需要为每个私有变量设置一个 getter 和一个 setter？那么一个有很多变量需要在开始初始化的类呢？思考以下问题:

```java
mySoldier.name
mysoldier.type
mySoldier.weapon
mySoldier.regiment
...
```

其中一些变量可能需要获取器和设置器，但是如果我们只想在对象第一次创建时设置一些东西，以使对象正确运行，会怎么样呢？

当然，我们不需要两个方法(一个 getter 和一个 setter)？

幸运的是，这是不必要的。为了解决这个潜在的问题，有一种特殊的方法叫做**构造器**。我们在 [*第 10 章*](10.html#_idTextAnchor187) *【面向对象编程】*中讨论实例化一个类的对象时，简单提到了构造函数的存在。我们再来看看构造函数。

这里，我们创建一个类型为`Soldier`的对象，并将其分配给一个名为`mySoldier`的对象:

```java
Soldier mySoldier = new Soldier();
```

这里没有什么新内容，但是看看这一行代码的最后部分:

```java
...Soldier();
```

这看起来可疑地像一个方法。

一直以来，我们都在调用一个被称为构造函数的特殊方法，这个方法是由编译器在幕后自动创建的。

然而，这已经到了关键点，就像一个方法，我们可以*覆盖*构造函数，这意味着我们可以在使用之前做一些有用的事情来设置我们的新对象*。下面这段代码展示了我们如何做到这一点:*

```java
public Soldier(){
   // Someone is creating a new Soldier object

   health = 200;
   // more setup here
}
```

构造函数在语法上与方法有很多相似之处。然而，它只能通过使用`new`关键字来调用，并且它是由编译器自动为我们创建的——除非我们像前面的代码一样创建自己的。

施工人员具有以下特征:

*   它们没有返回类型
*   他们和这个班级同名
*   它们可以有参数
*   它们可能会过载

在这一点上，还有一个有用的 Java 语法是 Java `this`关键字。

当我们想要明确我们所指的变量时，使用`this`关键字。再看看这个示例构造函数，它是`Soldier`类的一个假设变体:

```java
public class Soldier{
   String name;
   String type;
   int health;
   // This is the constructor
   // It is called when a new instance is created
   public Soldier(String name, String type, int health){
          // Someone is creating a new Soldier object

          this.name = name;
          this.type = type;
          this.health = health;
          // more setup here
   }
}
```

这一次，构造函数为我们想要初始化的每个变量都有一个参数。通过使用`this`关键字，很清楚我们指的是成员变量还是参数。

关于变量和`this`有更多的曲折需要学习，当应用到实际项目中时，它们更有意义。在下一个应用中，我们将探索本章到目前为止所学的所有内容，以及一些新的想法。

首先，多一点 OOP。

# 静态方法

我们已经知道很多关于班的事情了。例如，我们知道如何将它们转化为对象，并使用它们的方法和变量。但是有些事情不太对劲。从这本书一开始，我们就比其他人更多地使用了两个类。我们反复使用`Log`和`Toast`输出到 logcat 或者用户的屏幕，但是没有实例化过一次！这怎么可能呢？我们从来没有这样做过:

```java
Log myLog  = new Log();
Toast myToast = new Toast();
```

我们直接使用这些类，就像这样:

```java
Log.i("info","our message here");
Toast.makeText(this, "our message",      
Toast.LENGTH_SHORT).show();
```

类的**静态**方法可以在*中使用，而无需*首先实例化类的对象。我们可以认为这是属于该类的静态方法，以及属于某个类的对象/实例的所有其他方法。

而且你现在可能已经意识到了，`Log`和`Toast`都包含静态方法。说清楚:`Log``Toast`*含*静法；他们本身还是班级。

类也可以有静态和常规方法，但是常规方法需要通过类的实例/对象以常规方式使用。

再来看看`Log.i`在行动:

```java
Log.i("info","our message here");
```

这里，`i`是静态访问的方法，该方法采用两个参数，都是字符串类型。

接下来，我们看到正在使用的`Toast`类的静态方法`makeText`:

```java
Toast.makeText(this, "our message", 
Toast.LENGTH_SHORT).show();
```

`Toast`类的`makeText`方法有三个参数。

第一个是`this`，其中是对当前类的引用。我们看到，在讨论显式引用对象当前实例的成员变量的构造函数时，我们可以使用`this.health`、`this.regiment`等等。

当我们像上一行代码一样使用`this`时，我们指的是类本身的实例；不是`Toast`类，而是前一行代码中的`this`引用了中的*方法正在使用的类。在我们的案例中，我们使用了`MainActivity`类。*

安卓系统中的很多东西都需要引用`Activity`的一个实例来完成它们的工作。为了让安卓应用编程接口中的类/对象能够工作，我们将在本书中定期传递`this`(对`Activity`的引用)。我们还将在一个或多个方法中编写需要`this`作为参数的类。所以，我们将看看如何处理`this`当它被通过的时候。

`makeText`方法的第二个论点当然是`String`。

第三个参数是访问`final`变量`LENGTH_SHORT`，同样是通过类名而不是类的实例。如果我们声明一个变量，如下一行代码:

```java
public static final int LENGTH_SHORT = 1;
```

如果变量是在名为`MyClass`的类中声明的，我们可以像这样访问变量:`MyClass.LENGTH_SHORT`并像使用任何其他变量一样使用它，但是`final`关键字确保了变量的值永远不会改变。这种类型的变量被称为**常量**。

`static`关键字对变量也有另一个后果，尤其是当它不是常量(可以更改)时，我们将在下一个应用中看到这一点。

现在，如果你仔细看向用户显示一条`Toast`消息的代码行的末尾，你会看到一些新的东西，`.show()`。

这被称为**链接**，而我们正在做的是调用`Toast`类的第二个方法，但只使用一行代码。真正触发消息的是`show`方法。

当我们继续阅读本书时，我们将更仔细地研究链接，例如在 [*第 14 章*](14.html#_idTextAnchor249)*安卓对话框窗口*中，当我们制作弹出对话框时。

小费

如果你想详细阅读`Toast`类和它的一些其他方法，你可以在这里阅读:[http://developer . Android . com/reference/Android/widget/Toast . html](http://developer.android.com/reference/android/widget/Toast.html)。

静态方法通常是在类中提供的，这些类的用途非常一般，因此创建类的对象没有意义。另一个真正有用的静态方法类是`Math`。这个类实际上是 Java API 的一部分，不是 Android API 的一部分。

小费

想写一个计算器应用？使用`Math`类的静态方法比你想象的要容易。你可以在这里看到它们:http://docs . Oracle . com/javase/7/docs/API/Java/lang/math . html。

如果您尝试这样做，您将需要像导入我们使用的所有其他类一样导入`Math`类。接下来，我们可以尝试一个实用的迷你应用来理解封装和静态方法。

# 封装和静态方法小应用

我们已经研究了控制变量及其范围的复杂方式，看看它们在行动中的例子对我们很有帮助。这些与其说是变量使用的实际例子，不如说是帮助理解类、方法和变量的访问修饰符的演示，以及不同类型的变量，如引用或原语和局部或实例，以及静态和最终变量的新概念和`this`关键字。

完整的代码在下载包的 [*第 11 章*](#_idTextAnchor201) 文件夹中。叫做`Access Scope This And Static`。

创建一个新的空活动项目，并将其称为`Access Scope This And Static`。

在项目浏览器中右键单击现有的`MainActivity`类，然后单击**新建** | **Java 类**，创建一个新类。命名新类`AlienShip`。

现在我们将声明我们的新类和一些成员变量。注意`numShips`是`private`和`static`。我们将很快看到这个变量在类的所有实例中是如何相同的。`shieldStrength`变量为`private`，`shipName`为公共变量:

```java
public class AlienShip {

   private static int numShips;
   private int shieldStrength;
   public String shipName;
```

接下来是构造函数。我们可以看到构造函数是公共的，没有返回类型，并且与类同名——按照规则。其中，我们增加了私有静态`numShips`变量。请记住，这将在我们每次创建类型为`AlienShip`的新对象时发生。此外，构造函数使用私有`setShieldStrength`方法为私有变量`shieldStrength`设置一个值:

```java
public AlienShip(){
   numShips++;
   /*
         Can call private methods from here because I am 
         part of the class.
         If didn't have "this" then this call 
         might be less clear
         But this "this" isn't strictly necessary
         Because of "this" I am sure I am setting 
         the correct shieldStrength
   */
   this.setShieldStrength(100);
}
```

这里是公共静态 getter 方法，这样`AlienShip`之外的类就可以找出有多少`AlienShip`对象。我们还将看到我们使用静态方法的方式:

```java
    public static int getNumShips(){
        return numShips;
    }
```

而这就是我们的私人`setShieldStrength`法。我们可以直接在类中设置`shieldStrength`，但是下面的代码显示了我们如何通过使用`this`关键字来区分`shieldStrength`局部变量/参数和`shieldStrength`成员变量:

```java
private void setShieldStrength(int shieldStrength){

   // "this" distinguishes between the 
   // member variable shieldStrength
   // And the local variable/parameter of the same name
   this.shieldStrength = shieldStrength;

}
```

下一个方法是 getter，因此其他类可以读取但不能改变每个`AlienShip`对象的屏蔽强度:

```java
public int getShieldStrength(){
    return this.shieldStrength;
}
```

现在我们有一个公共方法，每次`AlienShip`对象被击中时都可以调用。它只是打印到控制台，然后检测该对象的`shieldStrength`是否为零。如果是，它就叫`destroyShip`方法，我们接下来看一下:

```java
public void hitDetected(){
    shieldStrength -=25;
    Log.i("Incomiming: ","Bam!!");
    if (shieldStrength == 0){
        destroyShip();
    }
}
```

最后，对于我们的`AlienShip`类，我们将对`destroyShip`方法进行编码。我们打印一条消息，根据其`shipName`指示哪艘船已被摧毁，并减少`numShips`静态变量，这样我们就可以跟踪我们有多少属于`AlienShip`类型的物体:

```java
   private void destroyShip(){
         numShips--;
         Log.i("Explosion: ", ""+this.shipName + " 
         destroyed");
    }
} // End of the class
```

现在我们切换到我们的`MainActivity`类，并编写一些使用我们新的`AlienShip`类的代码。调用`setContentView`后，所有代码都进入`onCreate`方法。首先，我们创建两个新的`AlienShip`对象，分别叫做`girlShip`和`boyShip`:

```java
// every time we do this the constructor runs
AlienShip girlShip = new AlienShip();
AlienShip boyShip = new AlienShip();
```

在接下来的代码中，看看我们是如何得到`numShips`中的值的。正如我们所料，我们使用`getNumShips`方法。然而，仔细看看语法。我们使用的是类名，而不是对象。我们也可以用非静态的方法访问静态变量。我们这样做是为了看到一个静态方法在起作用:

```java
// Look no objects but using the static method
Log.i("numShips: ", "" + AlienShip.getNumShips());
```

现在我们给我们的公共`shipName`字符串变量赋值:

```java
// This works because shipName is public
girlShip.shipName = "Corrine Yu";
boyShip.shipName = "Andre LaMothe";
```

在接下来的代码中，我们尝试直接为私有变量赋值。没用的。然后我们用公共 getter 方法`getShieldStrength`打印出`shieldStrength`，在构造函数中赋值:

```java
// This won't work because shieldStrength is private
// girlship.shieldStrength = 999;
// But we have a public getter
Log.i("girl shields: ", "" + girlShip.getShieldStrength());
Log.i("boy shields: ", "" + boyShip.getShieldStrength());
// And we can't do this because it's private
// boyship.setShieldStrength(1000000);
```

最后，我们通过使用`hitDetected`方法并偶尔检查我们两个对象的`shieldStrength`来吹一些东西:

```java
// let's shoot some ships
girlShip.hitDetected();
Log.i("girl shields: ", "" + girlShip.getShieldStrength());

Log.i("boy shields: ", "" + boyShip.getShieldStrength());

boyShip.hitDetected();
boyShip.hitDetected();
boyShip.hitDetected();

Log.i("girl shields: ", "" + girlShip.getShieldStrength());

Log.i("boy shields: ", "" + boyShip.getShieldStrength());

boyShip.hitDetected();//Ahhh!

Log.i("girl shields: ", "" + girlShip.getShieldStrength());
Log.i("boy shields: ", "" + boyShip.getShieldStrength());
```

当我们认为我们已经摧毁了一艘船时，我们再次使用我们的静态`getNumShips`方法来查看我们的静态变量`numShips`是否被`destroyShip`方法改变了:

```java

Log.i("numShips: ", "" + AlienShip.getNumShips());
```

运行演示并查看控制台输出:

```java
numShips: 2
girl shields: 100
boy shields: 100
Incomiming: Bam!!
girl shields:﹕ 75
boy shields:﹕ 100
Incomiming: Bam!!
Incomiming: Bam!!
girl shields:﹕ 75
boy shields:﹕ 25
Incomiming: Bam!!
Explosion: Andre LaMothe destroyed
girl shields: 75
boy shields: 0
numShips: 1
boy shields: 0
numShips: 1
```

在前面的例子中，我们看到我们可以通过使用`this`关键字来区分同名的局部变量和成员变量。我们也可以使用`this`关键字来编写代码，该代码引用当前被操作的对象。

我们看到一个静态变量——在本例中为`numShips`——在所有实例中都是一致的；此外，通过在构造函数中递增和在我们的`destroyShip`方法中递减，我们可以跟踪我们当前拥有的`AlienShip`对象的数量。

我们还看到，我们可以通过使用带有点运算符的类名而不是实际的对象来使用静态方法。

小费

是的，我知道这就像生活在房子的蓝图中——但它也很有用。

最后，我们证明了如何使用访问说明符隐藏和公开某些方法和变量。

接下来，我们将看看继承的话题。

# OOP 与继承

我们已经看到了如何通过从类似安卓的应用编程接口的类中实例化/创建对象来使用他人的代码。但是整个 OOP 的事情还不止于此。

如果有一个类中有很多有用的功能，但并不是我们想要的，该怎么办？我们可以从类继承，然后进一步细化或添加它的工作方式和功能。

听到我们已经这样做了，你可能会感到惊讶。事实上，我们已经用我们创建的每个应用做到了这一点。当我们使用`extends`关键字时，我们是在继承。请记住:

```java
public class MainActivity extends AppCompatActivity ...
```

这里，我们继承了`AppCompatActivity`类及其所有功能——或者更具体地说，继承了类设计者希望我们访问的所有功能。以下是我们可以对已经扩展的课程做的一些事情。

我们甚至可以重写方法*和*仍然部分依赖于我们继承的类中被重写的方法。例如，每次扩展`AppCompatActivity`类时，我们都会覆盖`onCreate`方法。但是当我们这样做的时候，我们也调用了类设计器提供的默认实现:

```java
super.onCreate(... 
```

在 [*第 6 章*](06.html#_idTextAnchor119)*安卓生命周期*中，我们覆盖了几乎所有的活动类生命周期方法。

我们讨论继承主要是为了理解我们周围正在发生的事情，并且作为最终能够设计我们或其他人可以扩展的有用类的第一步。

考虑到这一点，让我们看看一些示例类，看看我们如何扩展它们，只是看看语法，作为第一步，也能够说我们已经做到了。

当我们看完这一章的最后一个主要话题，多态性的时候，我们也会同时对继承进行更深一点的挖掘。下面是一些使用继承的代码。

该代码将放入名为`Animal.java`的文件中:

```java
public class Animal{
   // Some member variables
   public int age;
   public int weight;
   public String type;
   public int hungerLevel;
   public void eat(){
          hungerLevel--;
   }
   public void walk(){
          hungerLevel++;
   }
}
```

然后在一个名为`Elephant.java`的单独文件中，我们可以这样做:

```java
public class Elephant extends Animal{

   public Elephant(int age, int weight){
         this.age = age;
         this.weight = weight;
         this.type = "Elephant";
         int hungerLevel = 0;
   }
}
```

我们可以在之前的代码中看到，我们已经实现了一个名为`Animal`的类，它有四个成员变量:`age`、`weight`、`type`和`hungerLevel`。也有`eat`和`walk`两种方式。

然后我们用`Elephant`扩展`Animal`。`Elephant`现在可以做任何一个`Animal`可以做的事情，它也有它所有的变量。

我们初始化了`Elephant`构造函数中`Elephant`的变量。当创建一个`Elephant`对象时，两个变量(`age`和`weight`)被传递到构造函数中，并且两个变量(`type`和`hungerLevel`)对于所有`Elephant`对象被分配相同的值。

我们可以继续写一堆扩展`Animal`、也许`Lion`、`Tiger`和`ThreeToedSloth`的其他类。每个都有一个`age`、`weight`、`type`和`hungerLevel`，每个都可以`walk`和`eat`。

好像 OOP 还不够有用，我们现在可以对现实世界的对象建模了。我们还看到，通过子类化/扩展/继承其他类，我们可以使 OOP 更加有用。这里我们可能想学的术语是:从延伸出来的类是**超类**，从超类继承过来的类是**子类**。我们也可以说是亲子类。

小费

像往常一样，我们可能会问自己这个关于继承的问题。为什么呢？原因大概是这样的:我们可以编写一次公共代码，在父类中；我们可以更新公共代码，所有从它继承的类也会更新。此外，子类只能使用公共/受保护的实例变量和方法。因此，如果设计得当，这也进一步增强了封装的目标。

让我们构建另一个小应用来玩转继承。

# 继承示例 app

我们已经研究了我们如何创建类的层次结构来建模一个适合我们应用的系统。因此，让我们尝试一些使用继承的简单代码。完成的代码在 [*第十一章*](#_idTextAnchor201) 文件夹的代码下载。叫做`Inheritance Example`。

使用**空活动**模板创建一个名为`Inheritance Example`的新项目，然后以通常的方式添加三个新类。说出一个`AlienShip`，另一个`Fighter`，最后一个`Bomber`。

这是`AlienShip`类的代码。它与我们之前的课堂演示`AlienShip`非常相似。不同之处在于，构造器现在采用了一个`int`参数，用于设置护盾强度。

构造函数还向 logcat 窗口输出一条消息，这样我们就可以看到它何时被使用。`AlienShip`类还有一个新的方法，`fireWeapon`，声明为`abstract`。

将类声明为抽象保证了任何子类`AlienShip`的类都必须实现自己版本的`fireWeapon`。请注意，该类的声明中有`abstract` 关键字。我们必须这样做，因为它的一个方法也使用了`abstract`关键字。我们将在讨论这个演示时解释`abstract`方法，并在下一节讨论多态性时解释`abstract`类。

将以下代码添加到`AlienShip`类中:

```java
public abstract class AlienShip {
    private static int numShips;
    private int shieldStrength;
    public String shipName;
    public AlienShip(int shieldStrength){
        Log.i("Location: ", "AlienShip constructor");
        numShips++;
        setShieldStrength(shieldStrength);
    }
    public abstract void fireWeapon();
    // Ahh my body where is it?
    public static int getNumShips(){
        return numShips;
    }
    private void setShieldStrength(int shieldStrength){
        this.shieldStrength = shieldStrength;
    }
    public int getShieldStrength(){
        return this.shieldStrength;
    }
    public void hitDetected(){
        shieldStrength -=25;
        Log.i("Incomiming: ", "Bam!!");
        if (shieldStrength == 0){
            destroyShip();
        }
    }
    private void destroyShip(){
        numShips--;
        Log.i("Explosion: ", "" + this.shipName + " 
        destroyed");
    }
}
```

现在我们将实施`Bomber`类。注意对`super(100)`的调用。这将使用`shieldStrength`的值调用超类的构造函数。我们可以在这个构造函数中进行更具体的`Bomber`初始化，但是现在，我们只是打印出位置，这样我们就可以看到`Bomber`构造函数何时被执行。我们也因为必须实现抽象的`fireWeapon`方法的`Bomber`特定版本。将以下代码添加到`Bomber`类中:

```java
public class Bomber extends AlienShip {
    public Bomber(){
        super(100);
        // Weak shields for a bomber
        Log.i("Location: ", "Bomber constructor");
    }
    public void fireWeapon(){
        Log.i("Firing weapon: ", "bombs away");
    }
}
```

现在我们将实施`Fighter`类。注意对`super(400)`的调用。这将使用`shieldStrength`的值调用超类的构造函数。我们可以在这个构造函数中进行更具体的`Fighter`初始化，但是现在，我们只是打印出位置，这样我们就可以看到`Fighter`构造函数何时被执行。我们还必须实现抽象`fireWeapon`方法的`Fighter`特定版本。将以下代码添加到`Fighter`类中:

```java
public class Fighter extends AlienShip{
    public Fighter(){
        super(400);
        // Strong shields for a fighter
        Log.i("Location: ", "Fighter constructor");
    }
    public void fireWeapon(){
        Log.i("Firing weapon: ", "lasers firing");
    }
}
```

接下来，我们将对`MainActivity`的`onCreate`方法进行编码。像往常一样，在调用`setContentView`方法后输入该代码。这是使用我们三个新类的代码。代码看起来很普通——没什么新意。有趣的是输出:

```java
Fighter aFighter = new Fighter();
Bomber aBomber = new Bomber();
// Can't do this AlienShip is abstract -
// Literally speaking as well as in code
// AlienShip alienShip = new AlienShip(500);
// But our objects of the subclasses can still do
// everything the AlienShip is meant to do
aBomber.shipName = "Newell Bomber";
aFighter.shipName = "Meier Fighter";
// And because of the overridden constructor
// That still calls the super constructor
// They have unique properties
Log.i("aFighter Shield:", ""+ aFighter.getShieldStrength());
Log.i("aBomber Shield:", ""+ aBomber.getShieldStrength());
// As well as certain things in certain ways
// That are unique to the subclass
aBomber.fireWeapon();
aFighter.fireWeapon();
// Take down those alien ships
// Focus on the bomber it has a weaker shield
aBomber.hitDetected();
aBomber.hitDetected();
aBomber.hitDetected();
aBomber.hitDetected();
```

运行应用你会在 logcat 窗口得到如下输出:

```java
Location:﹕ AlienShip constructor
Location:﹕ Fighter constructor
Location:﹕ AlienShip constructor
Location:﹕ Bomber constructor
aFighter Shield:﹕ 400
aBomber Shield:﹕ 100
Firing weapon:﹕ bombs away
Firing weapon:﹕ lasers firing
Incomiming:﹕ Bam!!
Incomiming:﹕ Bam!!
Incomiming:﹕ Bam!!
Incomiming:﹕ Bam!!
Explosion:﹕ Newell Bomber destroyed
```

我们可以看到子类的构造函数如何调用超类的构造函数。我们还可以清楚地看到`fireWeapon`方法的各个实现完全按照预期工作。

让我们仔细看看最后一个主要的 OOP 概念，多态性。然后我们将能够用安卓应用编程接口做一些更实际的事情。

# 多态性

我们已经知道多态性意味着*不同的形式*。但是这对我们意味着什么呢？

归结为最简单的:

任何子类都可以用作使用超类的代码的一部分。

这意味着我们可以编写更简单、更容易理解、更容易更改的代码。

此外，我们可以为超类编写代码，并依赖于这样一个事实，即无论它被子类化多少次，在某些参数内，代码仍然会工作。我们来讨论一个例子。

假设我们想使用多态性来帮助编写一个动物园管理应用。我们可能会想要一个像`feed`这样的方法。我们可能会想要传递一个将要被喂养到`feed`方法中的动物的参考。这看起来像是我们需要为每一种类型的`Animal`写一个`feed`方法。

然而，我们可以用多态返回类型和参数编写多态方法:

```java
Animal feed(Animal animalToFeed){
   // Feed any animal here
   return animalToFeed;
}
```

前面的方法有`Animal`作为参数，这意味着任何从扩展`Animal`的类构建的对象都可以传入其中。正如您在前面的代码中看到的，该方法还返回`Animal`，这有完全相同的好处。

多态返回类型有一个小问题，那就是我们需要知道返回了什么，并在调用方法的代码中明确表示出来。

例如，我们可以这样处理传递到`feed`方法中的`Elephant`:

```java
someElephant = (Elephant) feed(someElephant);
```

注意前面代码中高亮显示的`(Elephant)`。这清楚地表明，我们希望从返回的`Animal`那里得到`Elephant`。这就是叫做**铸造**。在本书的其余部分，我们将偶尔使用选角。

所以，你甚至可以写代码*今天*在一周、一个月或一年内制作另一个子类，同样的方法和数据结构仍然有效。

此外，我们可以对子类强制执行一套规则，规定它们可以做什么和不可以做什么，以及如何做。所以，一个阶段的巧妙设计可以影响到其他阶段。

但是我们真的想要实例化一个真实的`Animal`吗？

## 抽象类

我们在继承示例应用中玩了一个抽象类，但是让我们深入一点。抽象类是不能实例化的类；它不能被做成一个物体。那么，这是一个永远不会被使用的蓝图？但这就像花钱请建筑师来设计你的房子，然后永远不去建造它？你可能会对自己说，“我有一种抽象方法的想法，但是抽象类很傻。”

如果我们或者一个类的设计者想在我们使用他们的类之前强制我们继承*，他们可以声明一个类**抽象**。那么，我们就不能用它制造一个物体；因此，我们必须首先扩展它，并从子类中创建一个对象。*

我们也可以声明一个方法`abstract`，然后该方法必须在任何用抽象方法扩展类的类中被覆盖。

让我们看一个例子——它会有帮助。我们用`abstract`关键字声明一个类`abstract`，如下所示:

```java
abstract class someClass{
   /*
         All methods and variables here.
         As usual!
         Just don't try and make 
         an object out of me!
   */
}
```

是的，但是为什么？

有时候我们想要一个类可以作为多态类型使用，但是我们需要保证它永远不能作为对象使用。例如，“动物”本身并没有真正的意义。

我们不谈动物；我们谈论动物的*类型*。我们不会说，“哦，看看那个可爱的毛茸茸的白色动物。”或者，“昨天我们去宠物店买了一只动物和一张动物床。”只是太，嗯，*抽象*。

因此，抽象类有点像模板，可以被它所继承的任何类使用。

我们可能想要一个`Worker`类，并扩展它来制造`Miner`、`Steelworker`、`OfficeWorker`，当然还有`Programmer`。但是普通的`Worker`到底是做什么的呢？为什么我们要实例化一个呢？

答案是我们可能不想实例化一个；但是我们可能希望将其用作多态类型，这样我们就可以在方法之间传递多个 worker 子类，并拥有可以容纳所有类型`Worker`的数据结构。

我们称这种类型的类为抽象类，当一个类甚至有一个抽象方法时，它必须声明自己是抽象的。所有抽象方法都必须被任何扩展它的类覆盖。

这意味着抽象类可以提供一些在其所有子类中都可用的通用功能。例如，`Worker`类可能有`height`、`weight`和`age`成员变量。

它也可能有方法，该方法不是抽象的，在所有子类中都是相同的，但是`doWork`方法是抽象的，必须被覆盖，因为所有不同类型的工人`doWork`都不同。

这将我们巧妙地引向多态性的另一个领域，这将使我们在这本书里的生活更加轻松。

## 接口

一个界面就像一个类。唷！那就没什么复杂的了。但是它就像一个类，总是抽象的，只有抽象的方法。

我们可以把接口看作一个完全抽象的类，它的所有方法都是抽象的，也没有成员变量。

好的，所以你可以把你的脑袋放在一个抽象类上，因为至少它可以在它的方法中传递一些非抽象的功能，并作为一个多态类型。但说真的，这个界面似乎有点无意义。

让我们看看接口的最简单的通用例子，然后我们可以进一步讨论它。

要定义接口，我们键入以下内容:

```java
public interface someInterface{
   void someAbstractMethod();
   // omg I've got no body

   int anotherAbstractMethod();
   // Ahh! Me too
   // Interface methods are always abstract and public 
   // implicitly but we could make it explicit if we prefer
   public abstract void 
   explicitlyAbstractAndPublicMethod();
   // still no body though

}
```

接口的方法没有主体，因为它们是抽象的，但是它们仍然可以有返回类型和参数，或者没有。

要使用接口，我们在类声明后使用`implements`关键字:

```java
public class someClass implements someInterface{
   // class stuff here
   /* 
         Better implement the methods of the interface 
         or we will have errors.
         And nothing will work
   */

   public void someAbstractMethod(){
         // code here if you like 
         // but just an empty implementation will do
   }
   public int anotherAbstractMethod(){
         // code here if you like 
         // but just an empty implementation will do
         // Must have a return type though 
         // as that is part of the contract
         return 1;   
   }
     Public void explicitlyAbstractAndPublicMethod(){
     }
}
```

这个使我们能够对来自完全不相关的继承层次的多个不同对象使用多态性。如果一个类实现了一个接口，那么整个东西就可以像它是那个东西一样被传递或使用——因为它就是那个东西。它是多态的(很多东西)。

我们甚至可以让一个类同时实现多个不同的接口。只需在每个界面之间添加一个逗号，并在`implements`关键字后列出即可。只是一定要实现所有必要的方法。

在这本书里，我们将比自己编写更多地使用安卓应用编程接口的接口。在 [*第 13 章*](13.html#_idTextAnchor228) *【匿名类-将安卓小部件带入生活】*中，我们将在 Java Meet UI 应用中使用的一个这样的界面是`OnClickListener`界面。

许多东西可能想知道它们被点击的时间。也许是一个`Button`或一个`TextView`小部件，等等。因此，使用一个界面，我们不需要为我们可能喜欢点击的每种用户界面元素使用不同的方法。

# 常见问题

1.  What is wrong with this class declaration?

    ```java
       private class someClass{
             // class implementation goes here
       }
    ```

    没有私教课。类可以是公共的或默认的。公开课是公开课；默认类在它们自己的包中是私有的。

2.  What is encapsulation?

    封装是指我们如何以一种只向其他代码公开我们想要的部分和功能的方式来包含我们的变量、代码和方法。

# 总结

在这一章中，我们比其他任何一章都涵盖了更多的理论。如果你没有记住所有的内容，或者有些代码看起来有点太深入，那么你还是完全成功了。

如果你仅仅理解 OOP 是通过封装、继承和多态来编写可重用、可扩展和高效的代码，那么你就有潜力成为一名 Java 大师。

简而言之，OOP 使我们能够使用其他人的代码，即使其他人在编写代码时并不知道我们会做什么。

你所要做的就是坚持练习，因为我们会在整本书中不断地反复使用这些相同的概念，所以你甚至不需要在这一点上已经开始掌握它们。

在下一章中，我们将重温这一章中的一些概念，并看看 OOP 的一些新方面，以及它如何使我们的 Java 代码与我们的 XML 布局进行交互。

但首先，有一个重要的新消息！

重要说明

所有的 UI 元素-`TextView`、`ConstraintLayout`、`CalenderView`和`Button`也都是类。它们的属性是成员变量，并且它们有大量的方法，我们可以用它们来处理用户界面的各种事情。这可能证明是有用的。

在接下来的两章中，将会有更多关于这个启示的内容，但是首先，我们将会看到安卓是如何处理垃圾的。