# 十五、数组、地图和随机数

在这一章中，我们将学习 Java 数组，它允许我们以有组织和有效的方式操作潜在的大量数据。我们还将使用一个与数组紧密相关的 Java 关系，`ArrayList`，并看看它们之间的区别。

一旦我们能够轻松处理大量数据，我们将看到安卓应用编程接口可以提供什么来帮助我们毫不费力地将新发现的数据处理技能与用户界面联系起来。

本章的主题包括以下内容:

*   `Random`类
*   用数组处理数据
*   Arrays 迷你应用
*   动态阵列，包括一个迷你应用
*   多维阵列，包括一个迷你应用
*   `ArrayList`类
*   增强的`for`循环
*   Java 哈希表

首先，我们来了解一下`Random`课。

# 技术要求

你可以在[https://GitHub . com/PacktPublishing/Android-初学者编程-第三版/tree/main/章节%2015](https://github.com/PacktPublishing/Android-Programming-for-Beginners-Third-Edition/tree/main/chapter%2015) 找到本章中出现的代码文件。

# 随机分流

有时在我们的应用中，我们会想要一个随机数，而 Java 为我们提供了用于这些场合的`Random`类。这个类有很多可能的用途。例如，也许我们的应用想显示一天中的随机提示，或者是一个必须在场景之间进行选择的游戏，或者是一个问随机问题的测验。

`Random`类是 Java API 的一部分，与我们的安卓应用完全兼容。

让我们来看看如何创建随机数，在本章的后面我们将把它投入实际使用。所有的辛苦都是`Random`班给我们做的。首先，我们需要创建一个类型为`Random`的对象:

```java
Random randGenerator = new Random();
```

然后我们用新对象的`nextInt`方法生成一个一定范围内的随机数。下一行代码使用我们的`Random`对象生成随机数，并将结果存储在`ourRandomNumber`变量中:

```java
int ourRandomNumber = randGenerator.nextInt(10);
```

我们输入的数字范围从零开始。因此，前一行将生成一个介于 0 和 9 之间的随机数。如果我们想要一个介于 1 和 10 之间的随机数，我们只需这样做:

```java
ourRandomNumber ++;
```

我们也可以使用`Random`对象，使用`nextLong`、`nextFloat`和`nextDouble`方法获得其他类型的随机数。

我们将在本章后面用一个快速地理测验应用来实际使用`Random`课程。

# 用数组处理大量数据

你可能会想知道当我们有一个有很多变量要跟踪的应用时会发生什么。如果我们的 Note to Self 应用有 100 个笔记，或者在一个游戏中有 100 个最高分的高分表呢？我们可以像这样声明和初始化 100 个独立的变量:

```java
Note note1;
Note note2;
Note note3;
// 96 more lines like the above
Note note100;
```

或者我们可以这样做:

```java
int topScore1;
int topScore2;
int topScore3;
// 96 more lines like the above
int topScore100;
```

直接走，这可能看起来很笨拙，但是当有人获得新的最高分或者我们想让我们的用户对他们的笔记显示顺序进行排序时，该怎么办？使用高分方案，我们必须将每个变量的分数下移一位。噩梦开始了:

```java
topScore100 = topScore99;
topScore99 = topScore98;
topScore98 = topScore97;
// 96 more lines like the above
topScore1 = score;
```

肯定有更好的办法。当我们有一个完整的变量数组时，我们需要的是一个 Java 数组。数组是一个引用变量，它包含预定的、固定的最大元素数。每个元素都是一个类型一致的变量。

下面的代码声明了一个可以保存`int`类型变量的数组，可能是一个高分表或者一系列考试成绩:

```java
int [] intArray;
```

我们还可以声明其他类型的数组，包括像`Note`这样的类，如下所示:

```java
String [] classNames;
boolean [] bankOfSwitches;
float [] closingBalancesInMarch;
Note [] notes;
```

在使用之前，这些阵列中的每一个都需要分配固定的最大存储空间量。就像其他对象一样，我们必须在使用数组之前初始化它们:

```java
intArray = new int [100];
```

前面的代码最多分配 100 个`int`大小的存储空间。想想我们记忆仓库类比中连续 100 个存储空间的长过道。这些空间可能会被标记为`intArray[0]`、`intArray[1]`、`intArray[2]`等等，每个空间都有一个单独的`int`值。也许这里有点令人惊讶的是，存储空间从零开始，而不是 1。因此，在 100- *宽的*阵列中，存储空间将从 0 到 99。

我们可以这样初始化一些存储空间中的值:

```java
intArray[0] = 5;
intArray[1] = 6;
intArray[2] = 7;
```

但是请注意，我们只能将预先声明的类型放入数组中，而数组保存的类型永远不会改变:

```java
intArray[3]= "John Carmack"; // Won't compile String not int
```

那么，当我们有一个`int`类型的数组时，这些`int`变量分别被称为什么？这些变量的名称是什么，我们如何访问存储在其中的值？数组符号语法替换了变量名。我们可以用数组中的一个变量做任何事情，就像我们可以用一个名为:

```java
intArray [3] = 123;
```

前面的代码将值`123`分配到`intArray`的第四个位置。下面是另一个例子:

```java
intArray[10] = intArray[9] - intArray[4];
```

前面的代码从第十个位置的值中减去第五个`intArray`位置的值，并将答案存储在第十一个位置。我们还可以将数组中的值赋给相同类型的常规变量，如下所示:

```java
int myNamedInt = intArray [3];
```

但是请注意，`myNamedInt`是一个独立且不同的原始变量，对它的任何更改都不会影响存储在`intArray`引用中的值。它在仓库中有自己的空间，与数组无关。更具体地说，数组在堆上，`int`变量在栈上。

## 数组是对象

我们说过数组是参考变量。将数组变量视为给定类型的一组变量的地址。或许，用仓库类比，`someArray`是一个过道号。所以，`someArray[0]`、`someArray[1]`等等是过道号，后面是过道里的位置号。

数组也是对象；也就是说，它们有我们可以使用的方法和属性。例如，请参见以下内容:

```java
int lengthOfSomeArray = someArray.length;
```

在前面的代码中，我们将`someArray`的长度分配给了名为`lengthOfSomeArray`的`int`变量。

我们甚至可以声明数组的数组。这是一个数组，其中的每个元素都潜伏着另一个数组，如下所示:

```java
String[][] countriesAndCities;
```

在前面的数组中，我们可以保存每个国家的城市列表。不过，我们现在还不要发疯。请记住，一个数组最多可以容纳预定数量的任何预定类型的变量，这些值可以使用以下语法来访问:

```java
someArray[someLocation];
```

让我们在一个真实的应用中使用一些数组，尝试了解如何在真实的代码中使用它们，以及我们可能使用它们做什么。

# 简单数组示例小应用

让我们做一个简单的工作数组例子。您可以在可下载的代码包中获得本例的完整代码。就在 [*第十五章*](#_idTextAnchor267) `/Simple Array Example/MainActivity.java`。

使用空活动模板创建一个项目，并将其称为`Simple Array Example`。

首先，我们声明我们的数组，分配五个空格，并初始化每个元素的值。然后，我们将每个值输出到 logcat 控制台。在调用`setContentView`后，将此代码添加到`onCreate`方法中:

```java
// Declaring an array
int[] ourArray;
// Allocate memory for a maximum size of 5 elements
ourArray = new int[5];
// Initialize ourArray with values
// The values are arbitrary, but they must be int
// The indexes are not arbitrary. 0 through 4 or crash!
ourArray[0] = 25;
ourArray[1] = 50;
ourArray[2] = 125;
ourArray[3] = 68;
ourArray[4] = 47;
//Output all the stored values
Log.i("info", "Here is ourArray:");
Log.i("info", "[0] = "+ourArray[0]);
Log.i("info", "[1] = "+ourArray[1]);
Log.i("info", "[2] = "+ourArray[2]);
Log.i("info", "[3] = "+ourArray[3]);
Log.i("info", "[4] = "+ourArray[4]);
```

接下来，我们将数组的每个元素加在一起，就像我们可以正则化`int`类型变量一样。请注意，当我们将数组元素加在一起时，我们是在多行上进行的。这很好，因为我们在最后一个操作之前省略了一个分号，所以 Java 编译器将这些行视为一条语句。将我们刚刚讨论的代码添加到`MainActivity.java`:

```java
/*
   We can do any calculation with an array element
   provided it is appropriate to the contained type
   Like this:
*/
int answer = ourArray[0] +
ourArray[1] +
ourArray[2] +
ourArray[3] +
ourArray[4];
Log.i("info", "Answer = "+ answer);
```

运行该示例，并在 logcat 窗口中查看输出。

请记住，模拟器显示屏上不会发生任何事情，因为所有输出都将发送到我们在 Android Studio 中的 logcat 控制台窗口。以下是输出:

```java
info﹕ Here is ourArray:
info﹕ [0] = 25
info﹕ [1] = 50
info﹕ [2] = 125
info﹕ [3] = 68
info﹕ [4] = 47
info﹕ Answer = 315 
```

我们声明了一个名为`ourArray`的数组来保存`int`变量，然后为该类型的最多五个变量分配空间。

接下来，我们为数组中的五个空格分别赋值。记住第一个空格是`ourArray[0]`，最后一个空格是`ourArray[4]`。

接下来，我们只需将每个数组位置中的值打印到控制台上，从输出中，我们可以看到它们保存着我们在上一步中初始化的值。然后我们将`ourArray`中的每个元素加在一起，并将它们的值初始化为`answer`变量。然后我们将`answer`打印到控制台上，我们可以看到所有的值都被加在了一起，就好像它们是普通的旧`int`类型，它们只是以不同的方式存储和访问。

# 通过数组获得动态

正如我们在所有这些数组内容的开头所讨论的，如果我们需要单独声明和初始化数组的每个元素，那么与常规变量相比，数组并没有太大的好处。让我们看一个动态声明和初始化数组的例子。

## 动态数组示例

我们来做一个简单的动态数组的例子。您可以在下载包中获得该示例的工作项目。正是在 [*第十五章*](#_idTextAnchor267) `/Dynamic Array Example/MainActivity.java`。

使用空活动模板创建一个项目，并将其称为`Dynamic Array Example`。

在调用`onCreate`方法中的`setContentView`方法后，键入以下代码。在我们讨论和分析代码之前，看看您是否能计算出输出是什么:

```java
// Declaring and allocating in one step
int[] ourArray = new int[1000];
// Let's initialize ourArray using a for loop
// Because more than a few variables is allot of typing!
for(int i = 0; i < 1000; i++){
   // Put the value of our value into ourArray
   // At the position decided by i.
   ourArray[i] = i*5;
   //Output what is going on
   Log.i("info", "i = " + i);
   Log.i("info", "ourArray[i] = " + ourArray[i]);
}
```

运行示例应用，记住屏幕上不会发生任何事情，因为所有输出都将发送到我们在 AndroidStudio 的 logcat 控制台窗口。以下是输出:

```java
info﹕ i = 0
info﹕ ourArray[i] = 0
info﹕ i = 1
info﹕ ourArray[i] = 5
info﹕ i = 2
info﹕ ourArray[i] = 10
... 994 iterations of the loop removed for brevity.
info﹕ ourArray[i] = 4985
info﹕ i = 998
info﹕ ourArray[i] = 4990
info﹕ i = 999
info﹕ ourArray[i] = 4995
```

首先，我们声明并分配了一个名为`ourArray`的数组来保存多达 1000 个`int`值。请注意，这次我们在一行代码中完成了两个步骤:

```java
int[] ourArray = new int[1000];
```

然后我们使用了一个`for`循环，该循环被设置为循环 1000 次:

```java
(int i = 0; i < 1000; i++){
```

我们初始化了数组中的空格，从 0 到 999，用`i`的值乘以 5，如下所示:

```java
ourArray[i] = i*5;
```

然后，为了演示`i`的值和数组中每个位置保存的值，我们输出`i`的值，后跟数组中相应位置保存的值，如下所示:

```java
Log.i("info", "i = " + i);
Log.i("info", "ourArray[i] = " + ourArray[i]);
```

这一切发生了 1000 次，产生了我们看到的结果。当然，我们还没有在现实世界的应用中使用这种技术，但我们很快就会使用它来使我们的笔记应用保存几乎无限多的笔记。

# 用数组进入第 n 维

我们非常简短地提到一个数组甚至可以在每个位置容纳其他数组。但是，如果一个数组包含许多其他类型的数组，我们如何访问包含的数组中的值呢？为什么我们会需要这个？请看下一个多维数组有用的例子。

## 多维阵列小应用

我们来做一个简单的多维数组的例子。您可以在下载包中获得该示例的工作项目。正是在 [*第十五章*](#_idTextAnchor267) `/Multidimensional Array Example/MainActivity.java`。

使用空活动模板创建一个项目，并将其称为`Multidimensional Array Example`。

在`onCreate`中调用`setContentView`后，添加以下代码，包括声明和初始化一个二维数组(高亮显示):

```java
// Random object for generating question numbers
Random randInt = new Random();
// a variable to hold the random value generated
int questionNumber;
// declare and allocate in separate stages for clarity
// but we don't have to
String[][] countriesAndCities;
// Now we have a 2 dimensional array
countriesAndCities = new String[5][2];
// 5 arrays with 2 elements each
// Perfect for 5 "What's the capital city" questions
// Now we load the questions and answers into our arrays
// You could do this with less questions to save typing
// But don't do more or you will get an exception
countriesAndCities [0][0] = "United Kingdom";
countriesAndCities [0][1] = "London";
countriesAndCities [1][0] = "USA";
countriesAndCities [1][1] = "Washington";
countriesAndCities [2][0] = "India";
countriesAndCities [2][1] = "New Delhi";
countriesAndCities [3][0] = "Brazil";
countriesAndCities [3][1] = "Brasilia";
countriesAndCities [4][0] = "Kenya";
countriesAndCities [4][1] = "Nairobi";
```

现在我们使用一个`for`循环和我们的`Random`对象输出数组的内容。请注意我们如何确保尽管问题是随机的，但我们总能选择正确的答案。在前一个代码之后添加以下代码:

```java
/*
     Now we know that the country is stored at element 0
     The matching capital at element 1
     Here are two variables that reflect this
*/
int country = 0;
int capital = 1;
// A quick for loop to ask 3 questions
for(int i = 0; i < 3; i++){
   // get a random question number between 0 and 4
   questionNumber = randInt.nextInt(5);
   // and ask the question and in this case just
   // give the answer for the sake of brevity
   Log.i("info", "The capital of "
   +countriesAndCities[questionNumber][country]);

   Log.i("info", "is "
   +countriesAndCities[questionNumber][capital]);
} // end of for loop
```

运行示例，记住屏幕上不会发生任何事情，因为所有输出都将发送到我们在 Android Studio 中的 logcat 控制台窗口。以下是输出:

```java
info﹕ The capital of USA
info﹕ is Washington
info﹕ The capital of India
info﹕ is New Delhi
info﹕ The capital of United Kingdom
info﹕ is London
```

刚刚发生了什么？让我们一大块一大块地来看，这样我们就能确切地知道发生了什么。

我们制作了一个名为`randInt`的`Random`类型的新对象，准备在程序的后面生成随机数:

```java
Random randInt = new Random();

```

有一个简单的`int`变量来保存问题编号:

```java
int questionNumber;
```

这里我们声明我们的数组，称为`countriesAndCities`。外部数组包含数组:

```java
String[][] countriesAndCities;

```

现在我们在数组中分配空间。第一个外部数组现在可以容纳五个数组，每个内部数组可以容纳两个字符串:

```java
countriesAndCities = new String[5][2];
```

现在我们初始化我们的数组来保存国家和他们相应的首都。请注意，对于每对初始化，外部数组编号保持不变，表示每个国家/首都对都在一个内部数组中，即`String`数组。当然，这些内部数组中的每一个都保存在外部数组(保存数组)的一个元素中:

```java
countriesAndCities [0][0] = "United Kingdom";
countriesAndCities [0][1] = "London";
countriesAndCities [1][0] = "USA";
countriesAndCities [1][1] = "Washington";
countriesAndCities [2][0] = "India";
countriesAndCities [2][1] = "New Delhi";
countriesAndCities [3][0] = "Brazil";
countriesAndCities [3][1] = "Brasilia";
countriesAndCities [4][0] = "Kenya";
countriesAndCities [4][1] = "Nairobi";
```

为了使即将到来的`for`循环更加清晰，我们声明并初始化`int`变量来表示数组中的国家和首都。如果回头看一下数组初始化，所有国家都在内数组的`0`位置，所有对应的首都城市都在`1`位置:

```java
int country = 0;
int capital = 1;
```

现在我们设置一个`for`循环运行三次。请注意，这并不是简单地访问数组的前三个元素；它只是决定了我们循环的次数。我们可以让它循环一次或一千次；这个例子仍然有效:

```java
for(int i = 0; i < 3; i++){
```

接下来，我们确定要问哪个问题——或者更具体地说，我们的外部数组的哪个元素。请记住`randInt.nextInt(5)`返回一个介于 0 和 4 之间的数字–这正是我们所需要的，因为我们有一个包含 5 个元素的外部数组，从 0 到 4:

```java
questionNumber = randInt.nextInt(5);
```

现在，我们可以通过输出保存在内部数组中的字符串来提出一个问题，而内部数组又由外部数组保存，外部数组在前一行中由随机生成的数字选择:

```java
   Log.i("info", "The capital of "
   +countriesAndCities[questionNumber][country]);
   Log.i("info", "is "
   +countriesAndCities[questionNumber][capital]);
}//end of for loop
```

为了记录在案，我们不会在本书的其余部分使用任何多维数组。所以，如果数组内部的数组周围仍然有一点模糊，那就没关系了。你知道它们的存在，它们能做什么，如果有必要，你可以重新审视它们。

## 数组越界异常

当我们试图访问不存在的数组元素时，会出现数组越界异常。有时编译器会为我们捕捉到它，以防止错误进入正在运行的应用。例如，请参见以下代码:

```java
int[] ourArray = new int[1000];
int someValue = 1; // Arbitrary value
ourArray[1000] = someValue;
// Won't compile as compiler knows this won't work.
// Only locations 0 through 999 are valid
```

但是如果我们做这样的事情:

```java
int[] ourArray = new int[1000];
int someValue = 1;// Arbitrary value
int x = 999;
if(userDoesSomething){
   x++; // x now equals 1000
}
ourArray[x] = someValue;
// Array out of bounds exception if userDoesSomething 
// evaluates to true! This is because we end up referencing
// position 1000 when the array only has positions 0 
// through 999
// Compiler can't spot it. App will crash!
```

我们避免这个问题的唯一方法是知道规则:数组从零开始，一直到它们的长度-1。我们也可以使用清晰可读的代码，这样可以很容易地评估我们所做的工作，并更容易地发现问题。

# 阵列列表

`ArrayList`就像是类固醇上的规则 Java 数组。它克服了阵列的一些缺点，例如必须预先确定大小。它增加了一些有用的方法来使其数据易于管理，并且它使用了一个增强版本的`for`循环，该循环比常规的`for`循环更易于使用。

让我们看一些使用`ArrayList`实例的代码:

```java
// Declare a new ArrayList called myList to hold int variables
ArrayList<int> myList;

// Initialize the myList ready for use
myList = new ArrayList<int>();
```

在前面的代码中，我们声明并初始化了一个名为`myList`的新`ArrayList`。我们也可以一步完成，如代码所示:

```java
ArrayList<int> myList = new ArrayList<int>();
```

到目前为止没有什么特别有趣，所以让我们看看我们实际上可以用`ArrayList`做什么。这次让我们使用一个`String ArrayList`实例:

```java
// declare and initialize a new ArrayList
ArrayList<String> myList = new ArrayList<String>();
// Add a new String to myList in the next available location
myList.add("Donald Knuth");
// And another
myList.add("Rasmus Lerdorf");
// And another
myList.add("Richard Stallman");
// We can also choose 'where' to add an entry
myList.add(1, "James Gosling");
// Is there anything in our ArrayList?
if(myList.isEmpty()){
   // Nothing to see here
}else{
   // Do something with the data
}
// How many items in our ArrayList?
int numItems = myList.size();
// Now where did I put James Gosling?
int position = myList.indexOf("James Gosling");
```

在前面的代码中，我们看到我们可以在我们的`ArrayList`对象上使用一些真正有用的`ArrayList`类的方法；这些方法如下:

*   我们可以添加一个项目(`myList.add`)。
*   在特定位置(`myList.add(x, value)`)添加。
*   检查`ArrayList`是否为空(`myList.isEmpty`)。
*   看它有多少元素(`myList.size()`)。
*   Get the current position of a given item (`myList.indexOf`).

    注意

    `ArrayList`类中的方法甚至更多，你可以在这里阅读:http://docs . Oracle . com/javase/7/docs/API/Java/util/ArrayList . html .然而，我们到目前为止所看到的足以完成这本书。

有了所有这些功能，我们现在只需要一种动态处理`ArrayList`实例的方法。

## 增强 for 循环

这就是增强的`for`循环的情况:

```java
for (String s : myList)
```

前面的例子将一次迭代(遍历)所有`myList`中的项目。在每一步，`s`将保持当前的`String`值。

因此，这段代码将把前一节`ArrayList`代码示例中所有杰出的程序员打印到控制台上:

```java
for (String s : myList){
   Log.i("Programmer: ","" + s);
}
```

我们也可以对常规数组使用增强的`for`循环:

```java
int [] anArray = new int [];
// We can initialize arrays quickly like this
anArray {0, 1, 2, 3, 4, 5}
for (int s : anArray){
   Log.i("Contents = ","" + s);
}
```

又传来一条新闻！

# 数组和数组列表实例是多态的

我们已经知道，我们可以将对象放入数组和`ArrayList`中。但是多态意味着它们可以处理多个不同类型的对象，只要它们在同一个数组或 T1 中有一个共同的父类型。

在 [*第 10 章*](10.html#_idTextAnchor187) *【面向对象编程】*中，我们了解到多态性意味着*不同的形式*。但是在数组和`ArrayList`的上下文中对我们意味着什么？

归结到最简单的一点:任何子类都可以作为使用超类的代码的一部分。

例如，如果我们有一个`Animal`实例的数组，我们可以将属于`Animal`子类的任何类型的对象放入`Animal`数组——也许是`Cat`和`Dog`实例。

这意味着我们可以编写更简单、更容易理解、更容易更改的代码:

```java
// This code assumes we have an Animal class
// And we have a Cat and Dog class that extends Animal
Animal myAnimal =  new Animal();
Dog myDog = new Dog();
Cat myCat = new Cat();
Animal [] myAnimals = new Animal[10];
myAnimals[0] = myAnimal; // As expected
myAnimals[1] = myDog; // This is OK too
myAnimals[2] = myCat; // And this is fine as well
```

此外，我们可以为超类编写代码，并依赖于这样一个事实，即无论它被子类化多少次，在某些参数内，代码仍然可以工作。让我们继续前面的例子:

```java
// 6 months later we need elephants
// with its own unique aspects
// If it extends Animal we can still do this
Elephant myElephant = new Elephant();
myAnimals[3] = myElephant; // And this is fine as well
```

但是当我们从多态数组中移除一个对象时，我们必须记住将其转换为我们想要的类型:

```java
Cat newCat = (Cat) myAnimals[2];
```

我们刚刚讨论的也适用于`ArrayList`。有了这个新工具数组工具包`ArrayList`，以及它们是多态的事实，我们可以继续学习更多的安卓类，我们很快将使用它们来增强我们的笔记到自我应用。

# 更多 Java 集合–满足 Java HashMap

Java 是整洁的 T2。它是 Java 集合框架的一部分，也是我们将在下一章的自我注释项目中使用的类的表亲。它们基本上封装了有用的数据存储技术，否则这些技术对于我们自己成功编码来说将是相当技术性的。

我认为值得单独先看一下`HashMap`。假设我们想存储一个角色扮演游戏中很多角色的数据，每个不同的角色由一个类型为`Character`的对象来表示。

我们可以使用一些我们已经知道的 Java 工具，比如数组或者`ArrayList`。Java `HashMap`也类似于这些东西，但是通过`HashMap`我们可以给每个`Character`对象一个唯一的密钥/标识符，并使用该密钥/标识符访问任何这样的对象。

术语散列来自将我们选择的密钥/标识符转换成`HashMap`类内部使用的东西的过程。这个过程叫做散列。

然后可以使用我们选择的密钥/标识符访问我们的任何`Character`实例。在`Character`类场景中，关键字/标识符的一个很好的候选是角色的名字。

每个密钥/标识符都有一个对应的对象；在这种情况下，它是类型`Character`。这就是所谓的键值对。

我们只要给`HashMap`一个键，它就给我们对应的对象。不需要担心我们将我们的角色存储在哪个索引中，无论是杰洛特、希里还是崔斯；只要把名字传给`HashMap`它就会为我们做工作。

我们来看一些例子。您不需要键入任何代码，只需熟悉它是如何工作的。

我们可以声明一个新的`HashMap`来保存键和`Character`实例，如下代码:

```java
Map<String, Character> characterMap;
```

前面的代码假设我们已经编码了一个名为`Character`的类。

我们可以这样初始化`HashMap`:

```java
characterMap = new HashMap();
```

我们可以添加一个新的密钥及其相关对象，如下所示:

```java
characterMap.put("Geralt", new Character());
```

我们也可以用这个:

```java
characterMap.put("Ciri", new Character());
```

我们可以利用这个:

```java
characterMap.put("Triss", new Character());
```

注意

所有示例代码都假设我们可以以某种方式赋予`Character`实例它们的唯一属性，以反映它们在其他地方的内部差异。

然后我们可以从`HashMap`中检索一个条目，如下所示:

```java
Character ciri = characterMap.get("Ciri");
```

或者我们可以像这样直接使用`Character`类的方法:

```java
characterMap.get("Geralt").drawSilverSword();
// Or maybe call some other hypothetical method
characterMap.get("Triss").openFastTravelPortal("Kaer Morhen");
```

前面的代码调用了`Character`类中假设的`drawSilverSword`和`openFastTravelPortal`方法。

注意

`HashMap`类也有很多有用的方法，比如`ArrayList`。`HashMap`见官方 Java 页面:https://docs . Oracle . com/javase/tutorial/collections/interfaces/map . html。

让我们谈谈“自我笔记”应用。

# 自我提示应用

尽管我们已经了解到了一切，我们还没有完全准备好将解决方案应用到“自我笔记”应用中。我们可以更新我们的代码，在一个`ArrayList`实例中存储大量的注释，但是在此之前，我们还需要一种方法在 UI 中显示`ArrayList`的内容。例如，将整个`ArrayList`内容扔进`TextView`小部件看起来就不太好。

解决方案是适配器和名为`RecyclerView`的特殊 UI 布局。我们将在下一章讨论它们。

# 常见问题

1.  How does a computer that can only make *real* calculations possibly generate a genuinely random number?

    实际上，计算机无法创建一个真正随机的数字，但是`Random`类使用一个种子来产生一个在严密的统计审查下真正随机的数字。想了解更多关于种子和生成随机数的信息，请看这篇文章:[https://en.wikipedia.org/wiki/Random_number_generation](https://en.wikipedia.org/wiki/Random_number_generation)。

    # 总结

    在这一章中，我们研究了如何使用简单的 Java 数组来存储大量相同类型的数据。我们还使用了`ArrayList`类，它就像一个带有大量额外特性的数组。此外，我们发现数组和`ArrayList`实例都是多态的，这意味着一个数组(或`ArrayList`)可以容纳多个不同的对象，只要它们都来自同一个父类。

    此外，我们还了解了`HashMap`类，它也是一种数据存储解决方案，但允许以不同的方式访问。

    在下一章中，我们将学习`Adapter`和`RecyclerView`课程，以将我们的理论付诸实践，并增强 Note to Self 应用。