# 类型检查和空安全

正如[第 1 章](01.html) *【安卓开发设置】*所述，科特林带来的一大特色就是**零安全**。在这一章中，我们将了解是什么使 Kotlin 成为一种空安全语言，以及我们如何充分利用它。

到本章结束时，我们将了解到:

*   不可空和可空类型
*   安全呼叫接线员
*   猫王接线员
*   `!!`操作员
*   安全和不安全的演职人员

# 零安全

开发人员在 Java 和许多其他语言中最常见的痛点之一就是访问空引用的成员。在大多数语言中，这会导致运行时出现空引用异常。大多数 Java 开发人员都知道这是`NullPointerException`。

Kotlin 旨在尽可能消除遇到空引用、异常的可能性。正如[第 1 章](01.html)*安卓开发设置*所述，你在科特林遇到`NullPointerException`只有四个可能的原因:

*   一个外部 Java 代码
*   明确要求抛出`NullPointerException`
*   `!!`运算符的用法(我们将在后面详细了解该运算符)
*   关于初始化的数据不一致

那么科特林是如何确保这一点的呢？

# 可空和不可空类型

**可空类型**是允许保存`null`值的引用，而不可空类型是不能保存`null`值的引用。

Kotlin 的类型系统旨在区分这两种类型的引用。可空类型通过在类型末尾附加一个`?`来声明。例如:

```
var name: String = "Anna" // non-nullable String
var gender: String? = "Female" //nullable String

name = null // will not compile
gender = null // will compile

print("Length of name is ${name.length}") // will compile

print("Length of gender is ${gender.length}") // will not compile

```

在前面的代码中，有许多事情需要注意:

*   `name`不能被赋予`null`值，因为它是不可空的类型
*   另一方面，`gender`可以被赋予一个`null`值，因为它被声明为可空类型
*   访问`gender`的成员方法或属性的方式不能与访问其中一个`name`成员方法或属性的方式相同

有许多方法可以访问可空类型的方法或属性。您可以检查`null`并访问条件中的方法或属性。例如:

```
if (gender != null) {
    print("Length of gender is ${gender.length}") 
}
```

编译器跟踪`null`检查的结果，因此允许使用`if`条件的主体调用`length`。这是一个**智能施法**的例子:

*   使用安全呼叫操作员(`?.`)
*   使用猫王操作符(`?:`)
*   使用`!!`操作符
*   表演聪明的演员阵容

Smart cast is a smart feature in Kotlin where the compiler tracks the results in an `if` statement and performs casts automatically when needed. 

# 安全呼叫接线员

访问可空类型的方法或属性的另一种方式是使用安全调用运算符:

```
val len = gender?.length
print("Length of gender is $len")
```

在前面的代码中，如果性别不是`null`，则`len`的值将是`gender.length`的结果。否则`len`的值将是`null`。

当`gender`为`null`时，如果不需要执行任何操作，使用安全呼叫操作员是很棒的。当`gender`是`null`的时候，如果我们想给`len`分配一个不同的值呢？为此，我们可以将安全呼叫操作员与**猫王操作员**结合起来。

# 猫王接线员

猫王运算符类似于 Java 中的三元`if`运算符。这是简化`if-else`语句的一种方式。例如:

```
val len = if (gender != null) gender.length else 0
```

代码可以简化为:

```
val len = gender?.length ?: 0
```

在之前的代码中，`gender?.length`评估为`null`时`len`的值为`0`。

# 那个！！操作员

如果我们不关心遇到空指针异常怎么办？然后我们可以利用`!!`运算符。例如:

```
val len = gender!!.length
```

如果`gender`是`null`，这将导致空指针异常。

Only use the `!!` operator if you're either certain of the value of the variable or you don't care about running into a null pointer exception.

# 类型检查

就像在 Java 中一样，您可以确认变量的类型。在 Kotlin 中，这是使用`is`运算符完成的。例如:

```
if (gender is String) {
    println("Length of gender is ${gender.length}") // gender is automatically cast to a String
}
```

就像之前的`null`检查一样，编译器跟踪类型检查的结果，并自动将`gender`转换为`String`，因此允许调用`gender.length`。这叫做聪明的演员阵容。

# 演职人员

要将变量转换为另一种类型，必须使用转换运算符(`as`):

```
var fullname: String = name as String
```

如果您试图强制转换的变量不是您试图强制转换的类型，强制转换运算符将引发错误。为了防止这种情况，您可以使用**安全演职人员** ( `as?`):

```
var gen: String? = gender as? String
```

安全强制转换操作符不会抛出错误，但如果强制转换不可能，则会返回`null`。

# 摘要

在本章中，我们了解了 Kotlin 帮助您的代码实现空值安全的不同方法。Kotlin 中使用了不同的运算符来实现这一点，我们介绍了如何使用它们。

在下一章中，我们将完成 TicTacToe 游戏的工作，同时学习 Kotlin 中的函数和 lambdas。