# 零、前言

手机取证是一门在合理的条件下从手机中检索数据的科学。这是我们成功的*实用移动取证*书的第四版，深入探讨了移动取证的概念及其在当今世界的重要性。
这本书重点教你跨各种移动平台调查移动设备的最新取证技术。您将在多个操作系统版本上学习取证技术，包括 iOS 12、iOS 13、Android 9、Android 10 和 Windows 10。您将深入研究最新的开源和商业移动取证工具，使您能够有效地分析和检索数据。您将学习如何检查设备，从云中检索数据，并成功记录您的调查报告。您将探索应用的逆向工程和识别恶意软件的方法。您还会遇到解析流行的第三方应用，如脸书和 WhatsApp。

到本书结束时，您将掌握各种移动取证技术，在开源解决方案的帮助下从移动设备中分析和提取数据。

# 这本书是给谁的

本书面向在移动取证或移动取证开源解决方案方面经验很少或仅有基本经验的法医审查员。这本书对计算机安全专业人员、研究人员和任何寻求更深入了解移动内部的人也很有用。对数字取证实践有所了解会有所帮助。

# 这本书涵盖了什么

[第 1 章](01.html)、*移动取证简介*，向您介绍移动取证的概念、核心价值以及涉及的挑战。本章还概述了执行移动取证所涉及的实用方法和最佳实践。

[第 2 章](02.html)、*了解 iOS 设备的内部结构*，提供对 iOS 取证的洞察。您将了解文件系统布局、安全功能以及文件在 iOS 设备上的存储方式。

[第 3 章](04.html)、*从 iOS 设备获取数据*，讨论了可以帮助您从 iOS 设备获取数据的工具，以便以后进行取证检查。不是所有的工具都是生来平等的，所以理解最好的工具来正确完成工作是很重要的。

[第四章](04.html)、*从 iOS 备份*中获取数据，详细讨论 iOS 设备备份文件，包括用户、取证、加密和 iCloud 备份文件，以及进行取证检查的方法。

[第 5 章](05.html)**iOS 数据分析与恢复*通过向审查员展示如何分析从备份文件中恢复的数据，进一步深入到法医调查中。将详细解释包含具有潜在证据价值的数据的区域。*

 *[第六章](06.html)、 *iOS 取证工具*出于熟悉的目的，带您浏览多种商业工具的使用，如 Elcomsoft iOS 取证工具包、Cellebrite (UFED4PC、Touch 和物理分析仪)、BlackLight、Oxygen 取证检测、AccessData MPE+、enc 壳、Belkasoft 证据中心、MSAB XRY 等，这些工具可用于取证采集和 iOS 设备的分析。本章详细介绍了收购和分析 iOS 设备所需的流程。

[第 7 章](07.html)、*了解安卓*，介绍安卓平台的基本原理、内置安全特性及其文件系统。本章建立了基本的法医知识，这些知识将在接下来的章节中有所帮助。

[第八章](08.html)、*安卓取证设置和预数据提取技术*，告诉你在设置数字取证检查环境时需要考虑什么。本章提供了有关安装安卓设备和绕过屏幕锁定功能的分步信息。

[第 9 章](09.html)*安卓数据提取技术*，帮助您识别安卓设备上的敏感位置，并解释可应用于设备的各种逻辑和物理技术，以提取必要的信息。

[第十章](10.html)、*安卓数据分析与恢复*，讲解如何从图像文件中提取相关数据，如通话记录、短信、浏览历史等。我们还将介绍数据恢复技术，通过这些技术，我们可以恢复从设备中删除的数据。

[第 11 章](11.html)、*安卓应用分析、恶意软件和逆向工程*解释说，虽然前面章节中讨论的数据提取和数据恢复技术提供了对有价值数据的访问，但本章中的应用分析有助于我们获取关于应用细节的信息，例如首选项和权限。

[第 12 章](12.html)*Windows Phone 取证*讨论的是 Windows Phone，它并没有占据太多的移动市场空间。因此，大多数法医从业者不熟悉设备上存在的数据格式、嵌入式数据库和其他工件。本章概述了 Windows Phone 取证，描述了在 Windows 移动设备上获取和检查数据的各种方法。

[第 13 章](13.html)、*解析第三方应用文件*，为大家介绍安卓设备、iOS 设备、Windows Phones 上看到的各种应用。每个应用因版本和设备而异，但它们的底层结构是相似的。我们将看看数据是如何存储的，以及为什么偏好文件对您的调查很重要。

# 充分利用这本书

确保你有一个测试移动设备，你可以在上面实验书中解释的技术。不要在你的个人手机上尝试这些技巧。

书中解释的一些技术，如设备生根，是针对品牌和设备上运行的操作系统的。在尝试这些技术之前，请确保您研究并收集了足够的信息。

**如果您使用的是本书的数字版，我们建议您自己键入命令。这样做将帮助您避免任何与复制和粘贴代码相关的潜在错误。**

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[http://www . packtpub . com/sites/default/files/downloads/9781838647520 _ color images . pdf](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781838647520_ColorImages.pdf)

# 使用的约定

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和推特句柄。下面是一个例子:“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘镜像文件作为另一个磁盘挂载到系统中。”

代码块设置如下:

```
html, body, #map {
 height: 100%; 
 margin: 0;
 padding: 0
}
```

当我们希望将您的注意力吸引到代码块的特定部分时，相关的行或项目以粗体显示:

```
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都编写如下:

```
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**:表示一个新的术语，一个重要的单词，或者你在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词像这样出现在文本中。下面是一个示例:“从管理面板中选择系统信息。”

Warnings or important notes appear like this. Tips and tricks appear like this.

# 放弃

本书中的信息仅用于道德方面。如果没有设备所有者的书面许可，请勿使用书中的任何信息。如果你实施非法行为，你很可能会被逮捕并受到法律的最大限度的起诉。如果您误用了书中包含的任何信息，Packt Publishing 不承担任何责任。此处的信息只能在测试环境时使用，并且必须得到相关负责人的书面授权。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**一般反馈**:如果你对这本书的任何方面有疑问，在你的信息主题中提到书名，发邮件给我们`customercare@packtpub.com`。

**勘误表**:虽然我们已经尽了最大的努力来保证内容的准确性，但是错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，如果你能向我们报告，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的图书，点击勘误表提交链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到任何形式的我们作品的非法拷贝，如果您能提供我们的位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材质链接。

**如果你有兴趣成为一名作者**:如果有一个你有专长并且感兴趣的话题，无论是写书还是投稿，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？然后，潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们在 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。*