# 八、安卓偏好设置

在前一章中，我们处理了存储在 SQLite 数据库中的复杂数据。这次，我们将处理一种简单得多的数据形式。我们将介绍一个特定的使用案例来演示安卓共享首选项的使用。

假设我们想记住我们的`ViewPager`类的最后一页位置，并在每次应用启动时打开它。我们将使用共享首选项来记住它，并在每个视图页面位置发生变化时保持该信息，并在需要时检索它。

在这短短的一章中，我们将涉及以下主题:

*   安卓的喜好是什么，怎么用？
*   定义您自己的首选项管理器

# 安卓偏好什么？

安卓共享偏好机制持久化和检索的应用偏好被称为**共享偏好**。共享首选项本身表示由安卓及其应用编程接口访问和修改的 XML 数据。安卓为我们处理所有关于检索和保存偏好的工作。它还提供了一种机制，使这些偏好成为私有的，对公众不可见。Android SDK 有一套很棒的偏好管理类。此外，还有一些可用的抽象，因此您不局限于默认的 XMLs，而是可以创建自己的持久层。

# 你如何使用它们？

要使用共享首选项，您必须从当前上下文中获取`SharedPreferences`实例:

```kt
    val prefs = ctx.getSharedPreferences(key, mode) 
```

这里，`key`表示将命名这个共享首选项实例的`String`。系统中的 XML 文件也将具有该名称。这些是可从`Context class`获得的模式(操作模式):

*   `MODE_PRIVATE`:这是默认模式，创建的文件只能由我们的调用应用访问
*   `MODE_WORLD_READABLE`:不推荐使用
*   `MODE_WORLD_WRITEABLE`:不推荐使用

然后，我们可以按如下方式存储或检索值:

```kt
    val value = prefs.getString("key", "default value")  
```

所有常见的数据类型都有类似的`getter`方法。

# 编辑(存储)首选项

我们将通过提供一个首选项编辑示例来开始这一部分:

```kt
    preferences.edit().putString("key", "balue").commit() 
```

The `commit()` method executes the operation immediately, while the `apply()` method executes it in the background.
Never obtain or manipulate your shared preferences from an application's main thread if you use the `commit()` method.
Make sure that all writing and reading is performed in the background. You can use `AsyncTask` for that purpose or, instead of `commit()`, use `apply()`.

# 删除首选项

要删除首选项，有一个`remove`方法可用，如下所示:

```kt
    prefs.edit().remove("key").commit() 
```

不要通过用空数据覆盖首选项来删除它们。例如，用 null 覆盖整数或用空字符串覆盖字符串。

# 定义您自己的首选项管理器

为了完成本章开头的任务，我们将创建一个适当的机制来获得共享的偏好。

创建一个名为`preferences`的新包。我们将把所有`preferences`相关代码放在那个包里。对于共享首选项管理，我们需要以下三个类:

*   `PreferencesProviderAbstract`:这是提供对 SharedPreferences 访问的基本抽象
*   `PreferencesProvider`:这是`PreferencesProviderAbstract`实现
*   `PreferencesConfiguration`:这个类负责描述我们试图实例化的偏好

使用这种方法的好处是在我们的应用中共享偏好访问的统一方法。

让我们如下定义每个类:

*   `PreferencesProviderAbstract`类代码如下:

```kt
         package com.journaler.perferences 

         import android.content.Context 
         import android.content.SharedPreferences 

         abstract class PreferencesProviderAbstract { 
           abstract fun obtain(configuration: PreferencesConfiguration,
           ctx: Context): SharedPreferences 
         } 
```

*   `PreferencesConfiguration`类代码如下:

```kt
         package com.journaler.perferences 
         data class PreferencesConfiguration
         (val key: String, val mode: Int) 
```

*   `PreferencesProvider`类代码如下:

```kt
        package com.journaler.perferences 

        import android.content.Context 
        import android.content.SharedPreferences 

        class PreferencesProvider : PreferencesProviderAbstract() { 
          override fun obtain(configuration: PreferencesConfiguration,
          ctx: Context): SharedPreferences { 
            return ctx.getSharedPreferences(configuration.key,
            configuration.mode) 
          } 
        } 
```

如您所见，我们创建了一个简单的机制来获取共享首选项。我们会合并它。打开`MainActivity`类，根据这段代码进行扩展:

```kt
     class MainActivity : BaseActivity() { 
       ... 
       private val keyPagePosition = "keyPagePosition" 
       ... 

       override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) { 
         super.onCreate(savedInstanceState) 

         val provider = PreferencesProvider() 
         val config = PreferencesConfiguration("journaler_prefs",
         Context.MODE_PRIVATE) 
         val preferences = provider.obtain(config, this) 

         pager.adapter = ViewPagerAdapter(supportFragmentManager) 
         pager.addOnPageChangeListener(object :
         ViewPager.OnPageChangeListener { 
            override fun onPageScrollStateChanged(state: Int) { 
                // Ignore 
         } 

         override fun onPageScrolled(position: Int, positionOffset:
         Float, positionOffsetPixels: Int) { 
                // Ignore 
         } 

         override fun onPageSelected(position: Int) { 
           Log.v(tag, "Page [ $position ]") 
           preferences.edit().putInt(keyPagePosition, position).apply() 
         } 
       }) 

       val pagerPosition = preferences.getInt(keyPagePosition, 0) 
       pager.setCurrentItem(pagerPosition, true) 
       ... 
      } 
      ... 
     } 
```

我们创建了`preferences`实例，用于持久化和读取视图页面位置。构建并运行您的应用；轻扫其中一个页面，然后关闭应用并再次运行。如果你看一下 Logcat，你会看到类似这样的东西(通过`Page`过滤):

```kt
     V/Main activity: Page [ 1 ] 
     V/Main activity: Page [ 2 ] 
     V/Main activity: Page [ 3 ] 
     After we restarted the application: 
     V/Main activity: Page [ 3 ] 
     V/Main activity: Page [ 2 ] 
     V/Main activity: Page [ 1 ] 
     V/Main activity: Page [ 0 ] 
```

我们关闭后再次打开应用，刷回带有索引`0`的页面。

# 摘要

在本章中，您学习了如何使用安卓共享首选项机制来持久化应用首选项。如您所见，创建应用首选项并在您的应用中使用它们非常容易。在下一章中，我们将关注安卓系统中的并发性。我们将了解安卓提供的机制，并给出如何使用它们的例子。