# 针对高性能进行调整

我们刚刚完成了后端和应用编程接口的掌握工作。我们的旅程即将结束，但还没有结束！我们必须涵盖一些非常重要的要点！其中之一就是性能优化。我们将通过一些良好的实践来指导您实现这一目标。想想我们到目前为止开发的代码，以及我们如何将这些建议应用到它上面。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   布局优化
*   优化以延长电池寿命
*   优化以获得最大响应

# 优化布局

要获得最大的用户界面性能，请遵循以下几点:

*   **优化布局层次**:避免嵌套布局，因为它可能是性能杀手！例如，您可以嵌套多个`LinearLayout`视图。与其这样，不如切换到`RelativeLayout`。这可以显著节省您的性能！嵌套布局需要更多的处理能力用于计算和绘图。
*   **如果可能的话重复使用布局**:安卓提供了`<include />`来允许这一点。

看看下面的例子:

```kt
    to_be_included.xml: 
    <RelativeLayout xmlns:android=
    "http://schemas.android.com/apk/res/android" 
      xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools" 
      android:layout_width="match_parent" 
      android:layout_height="wrap_content" 
      android:background="@color/main_bg" 
      tools:showIn="@layout/includes" > 

      <TextView  
       android:id="@+id/title" 
       android:layout_width="wrap_content" 
       android:layout_height="wrap_content" 
     /> 

    </RelativeLayout>

    includes.xml 
      <LinearLayout xmlns:android=
      "http://schemas.android.com/apk/res/android" 
       android:orientation="vertical" 
       android:layout_width="match_parent" 
       android:layout_height="match_parent" 
       android:background="@color/main_bg" 
      > 
       ... 
      <include layout="@layout/to_be_included"/> 
      ... 
    </LinearLayout> 
```

*   除此之外，还可以使用`<merge>`。当一个布局包含在另一个布局中时，合并消除了视图层次结构中的冗余`view groups`。让我们看看下面的例子:

```kt
    to_merge.xml 
    <merge xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"> 

     <ImageView 
        android:id="@+id/first" 
        android:layout_width="fill_parent" 
        android:layout_height="wrap_content" 
        android:src="@drawable/first"/> 

     <ImageView 
        android:id="@+id/second" 
        android:layout_width="fill_parent" 
        android:layout_height="wrap_content" 
        android:src="@drawable/second"/> 

   </merge> 
```

当我们使用 include 在另一个布局中包含`to_merge.xml`时，就像我们在前面的示例中所做的那样，Android 将忽略`<merge>`元素，并将我们的视图直接添加到放置`<include />`的容器中:

*   仅当需要时才在屏幕中包含布局-如果此时不需要视图，将其可见性设置为`Gone`而不是`Invisible`。`Invisible`仍然会创建一个实例视图。使用`Gone`时，安卓只有在可视性变为`Visible`时才会实例化视图。
*   使用像`ListView`或`GridView`这样的容器来保存您的数据组。我们在上一章已经解释了为什么要使用它们。

# 优化电池寿命

有很多方法可以耗尽你的电池。其中一个例子就是在应用程序中做了太多的工作。过多的处理会影响电池。但是，我们将指出您可以节省电池的方法以及您必须避免的情况。请遵循这些要点，并在每次开发应用程序时牢记它们。

要保持电池处于最佳状态，请遵循以下建议:

*   尽可能减少网络通信。频繁的网络通话会影响您的电池。正因为如此，尽量做到这个最优。
*   确定您的手机是否正在充电。这可能是一个很好的时机来激发密集和性能要求高的行动，您的应用程序可能需要这样做。
*   仅当连接状态正常时，才监控连接状态并执行与连接相关的操作。
*   合理利用广播信息。频繁和不必要的发送广播消息可能会让你付出代价。想想你需要它们的频率，当你不再需要接收消息，并且接收消息没有任何好处的时候，注销你的接收者。
*   注意 GPS 的使用强度。频繁的位置请求会对您的电池造成严重影响。

# 保持应用程序的响应速度

有多少次你用了某个 Android 应用，得到消息说应用没有响应？为什么会这样？我们会解释的！请注意以下几点，这样您的应用程序就不会出现同样的情况:

*   确保没有任何东西阻挡你的输入(任何密集的操作，尤其是网络流量)。
*   不要在主应用程序线程上执行长时间的任务。
*   不要对您的广播接收器执行`onReceive()`方法中的长时间运行操作。
*   尽可能利用`AsyncTask`课。考虑使用`ThreadPoolExecutor`。
*   尽可能使用内容加载器。
*   避免同时执行太多线程。
*   如果写入文件系统，请从单独的线程执行。

如果您仍然有 ANRs，或者您的应用程序运行缓慢，请使用 systrace 和 Traceview 等工具来跟踪问题的根源。

# 摘要

在这简短但重要的一章中，我们强调了关于保持和实现良好的应用程序性能和响应的要点。这些建议在应用程序优化中至关重要。因此，如果您的应用程序不遵循这些规则，您必须对其进行相应的优化。通过完成这一章，我们涵盖了开发安卓应用程序所需的所有内容。在下一章，我们将测试它。准备好写一些单元和仪器测试！